Hola.
Bienvenido al Laboratorio de Inferencia Activa.
Este es Math Stream, 1.1,
nuestro primer flujo de matemáticas.
Y hoy tenemos mucha suerte de poder
tener algo de tiempo con Shannon Dobson.
Y vamos a hablar sobre
el tiempo emergente y los tipos cromáticos
y escuchar mucho más sobre este tema
y también revisar las
preguntas que están en el chat en vivo
o en los comentarios más tarde.
Pero primero,
solo preséntate rápidamente
y luego escuchar una presentación
y luego tener una discusión.
Así que de nuevo, soy Daniel
y estoy aquí con mi coorganizador, Sarah.
Así que tal vez Sarah, di hola
y luego pásalo. Hey.
Sarah llamando desde Lockdown Forever
Berlín, Alemania, y
Estoy deseando hablar con
Sheena Dobson
y quiénes somos.
Gracias.
Gracias por una buena introducción.
Hola a todos.
Mi nombre es Shana, y seré
una estudiante de posgrado en otoño,
pero he comenzado un montón de cosas
en el medio,
y soy un poco, supongo, un polímata
que obtuvo un montón de títulos a la vez
y hizo una maestría.
Y fui contratado de inmediato como
a profesor a tiempo completo, en casi todos lados.
Y luego un par de temas
y estoy bastante interesado en.
Así que veamos si esto puede ser emocionante
para alguien como Shayna.
Estoy seguro de que tu atención
OK. Daniel, ¿puedes ver esto?
¿OK? Sí.
Está bien.
¿Estoy listo para empezar?
OK, bien.
Está bien.
Así que quiero hablar sobre el tiempo emergente
y tipos cromáticos y tal vez
quiero decir, depende de ustedes
sí quieren hacerme preguntas mientras avanzo
o tal vez retenerlas
porque estoy tratando de concentrarme.
¿Qué está pasando aquí?
Vas a ver que hay algunos temas pesados
envolved, pero traté de hacerlos
tan hermosos y agradables como pueda,
así que vamos directo al grano.
¿Qué son estos
y de qué estoy hablando?
Así que tengo algunas preguntas
que están impulsando esto de manera independiente
de las matemáticas.
Estoy tratando de hacer esto
no tan centrado en las matemáticas.
Estaba tratando de hacer que esos
fueran más aplicables a todos
porque las matemáticas que hago son súper
nicho,
y estaba tratando de no hacer eso
y ser como no inclusivo.
Así que las grandes preguntas son filosofía.
Las preguntas
que me impulsan son ¿Qué es el tiempo?
¿Hay algo que no sea tiempo?
El tiempo siempre se modela como
simplemente un contador Geiger
o es este tipo de fenómeno
aceptado de fondo.
Y realmente no estoy de acuerdo con eso.
Siento que
no nos hemos centrado demasiado en ello.
La gente piensa, ¿dónde está?
Sabes,
pregunto como a veces doy charlas y mi,
mi primera pregunta es como,
¿dónde está ayer?
Y por supuesto, la gente como ¿qué?
Sabes, podrías alejarte
y mirar como los datos del cono de luz,
sabes, los datos del cono de luz
y cosas así.
Pero es como fenomenológico,
s realmente interesante.
¿Dónde está y siempre estará aquí?
Y recuerdo que
estaba hablando con Rafael antes, así que
y tiene este gran artículo sobre como,
y sabes, quiero decir, ¿es?
siempre estaríamos aquí
y tal vez no lo sea.
Tal vez es una especie de
simplemente tal vez llegó en algún momento también.
Y así creo que es una especie de emergente.
Así que no es que siempre estuvo aquí.
Y aquí probablemente no es la
palabra apropiada. Vas a ver eso.
Me encanta el lenguaje.
Así que de nuevo, soy un super polímata
y muchos de mis artículos de matemáticas
son super filosofía matemática.
Y así creo que hay
muchos términos problemáticos
en los que necesitamos realmente profundizar.
Y así que realmente dije,
¿dónde no es nuestro tiempo de comediante?
Sabes, así que ninguno de nuestros comediantes
y sabes, el
ser nuestro comediante
es creer en Infinitesimales
que siempre puedes tener un número más grande
o más pequeño
y la mecánica cuántica,
y realmente tienes un corte, ¿verdad?
Así que si la mecánica cuántica hace modelado,
y sabes, cortes como sabes,
los recortes espaciales no son nuestro comediante,
¿por qué el tiempo tampoco no es nuestro comediante?
Así que estoy muy interesado en eso.
¿Cómo se vería eso en realidad?
Y nos adentramos mucho en eso, así que, ya sabes,
Sarah, tengo el aire que es teoría
DA en la filosofía continental francesa
diciendo que siempre hay un
hay una A matemáticas.
Siempre decimos que existe, ya sabes,
existe un X tal que lo que sea.
Y eso es muy poderoso.
El cuantificador existencial.
Correcto. Pero y calificador.
Pero yo, ya sabes,
¿cuáles son las condiciones para la existencia?
Esto es algo
en lo que Chris Fields y yo estamos trabajando.
¿Cuáles son esas
no solo como condiciones metabólicas,
Quiero decir, todo esto, ya sabes, así que
creo que el big bang es un verdadero problema.
Y al entrar en eso, por supuesto,
tienes todas estas teorías locas sobre,
bueno, ya sabes, es como un blanco
y ya sabes, como un agujero blanco
que pasa a través de algo más
y todo este tipo de cosas.
Pero realmente estoy interesado en como
¿cuáles son las condiciones
para incluso tener existencia, correcto?
Entonces, ¿cuáles serían las condiciones
para tener una discretización del tiempo
¿qué significa eso incluso?
Entonces, ¿qué es la entropía
y una discretización temporal?
Así que tenemos esta noción muy vaga
de entropía.
Y estoy de acuerdo con Max Tegmark en que
no hay una noción objetiva de entropía.
Tú estás como, oh, bueno,
hay un flujo local de energía aquí,
pero sabes, el entorno
que lo rodea, pierde energía.
Así que parece haber una calibración
ahí, sabes.
Así que mi punto principal es categorizar
el mecanismo de parada, justo como
Chris habló en su última charla,
sabes, biológicamente hablando,
como cuándo detenerse, como,
sabes, la división celular.
El mecanismo de parada a nivel biológico es
muy, muy, muy intrincado en mi opinión.
Y así que me pregunto como,
¿cómo categorizarías eso,
quiero decir, usando teoría de categorías?
Así que toda mi vibra aquí
es intentar realmente
mejorar las matemáticas que se utilizan
para modelar algunas de estas cosas.
De nuevo, mi cabeza es bastante abstracta,
así que veo las cosas abstractamente,
pero creo que es un regalo
porque me permite ver conexiones de una manera no lineal.
Así que mi cerebro es definitivamente no lineal y
trato de usar eso en fenómenos lineales.
Así que digo, sabes, ¿cómo podemos decir,
sabes, que existe una asimetría temporal?
Pero él usa esta frase, bueno,
cuando no hay una objetiva
la noción de entropía,
creo que es realmente, realmente complicado.
Tampoco hay una
causalidad estructural probada.
Está bien.
Y así tuviste esto, ya sabes, el cono
luminoso, es un poco vago, ¿verdad?
Hay algunos problemas con g r ahí,
algunos problemas con la formulación
del cono luminoso y cosas así.
Los conos luminosos no resistirían
la mecánica cuántica y cosas así.
Así que creo firmemente, ya sabes,
al igual que Bertrand Russell,
que no hay causalidad estructural
y te lleva a estas grandes cosas
como el último juevesísmo.
Y, ya sabes,
el mundo fue creado hace 5 minutos
y realmente no hay una imposibilidad
lógica en decir eso.
Así que no he visto
a una causalidad estructural.
Y así de nuevo, Chris Fields
y estoy de acuerdo con esto,
y por eso estamos escribiendo estas cosas
número ocho,
¿por qué realmente experimentamos recuerdos?
Esto es en realidad
como por qué mucho de esto es muy de nuevo,
tomado por sentado.
Y así que estoy realmente interesado en
por qué eso es así, porque la gente
di que tienes recuerdos para evitar caer de un acantilado de nuevo,
como la asociación y el Pavloviano base,
ya sabes, supervivencia.
Y eso no es de lo que estoy hablando.
Correcto.
En realidad estoy hablando de cómo
por qué los experimentas?
Alguien como yo, como un total precognitivo,
como si recordara todo.
Y a veces puedo ser atormentado
por pensamientos como recuerdos
que simplemente vienen, vienen y sé
que hay mucha gente así.
Quizás solo estés haciendo un examen
y estos horribles recuerdos
simplemente vuelan en tu cabeza.
O tal vez son recuerdos realmente buenos,
pero la experiencia de
eso es muy extraña.
Nadie sabe qué es un pensamiento. Correcto.
Y yo estuve allí.
Creo que preguntaste y Sarah y Chris,
es una charla.
¿Sabes qué?
¿Qué es un pensamiento?
Y no he escuchado nada
sobre lo que son esas personas.
Oh, fluctuaciones cuánticas
y cosas así.
Sí, pero hay algo más sucediendo
porque,
sabes, por ejemplo,
como el discurso que acabo de decir,
leí el número ocho hace 2 minutos
y así que el discurso se ha ido, ¿verdad?
Muere, pero algo permanece.
¿Y qué es eso?
Parece que hay un holograma,
una copia de todo lo que dices
que en realidad está almacenada en el cerebro.
Y estás haciendo
algún tipo de recuerdo con eso.
Pero no entiendo
que el almacenamiento de todo sea discreto.
Y por eso es que esto es muy complejo
y muy hermoso.
Así que digo, ¿cómo son?
¿Cuál es la unidad fundamental del pensamiento?
Sabes, Alan Watts va a decirlo.
Oh, es como la existencia
y no estoy realmente seguro
de lo que los biólogos van a decir.
¿Qué es?
Sabes,
¿qué no es un pensamiento, sabes?
Así que para mí, vas a ver que voy
a invocar esta condición finita,
un conjunto finito es un espacio compacto,
totalmente desconectado.
Es, es, es como un conjunto de Cantor.
Así que creo que lo que está sucediendo
es que el tiempo es como un conjunto de Cantor.
Y de alguna manera
y estás recordando sobre un conjunto de Cantor.
¿Qué es un pensamiento que no es idea, verdad?
No tengo idea de
cómo estamos hablando entre nosotros.
Así que creo que en realidad necesitamos repasar
qué es eso.
Estas son solo las preguntas
habiendo comenzado la charla, ¿verdad?
Así que preguntas, también, ¿verdad?
¿Cómo es la causalidad?
¿Qué es de nuevo, si no creo en
estructura, ya sabes, oh, A vino antes que B,
eso depende mucho del marco de referencia
y los marcos de referencia son frágiles.
Correcto.
Y así digo, bueno, la causalidad según él
y luego digo, bueno,
¿qué es una medición
que es muy complicada, ¿verdad?
Por supuesto, el problema cuántico
y solo la medición en general.
Sí.
Y digo, bueno, ¿qué es un marco
de referencia que es aún peor?
Sabes, según yo, mi mundo,
s según yo y mi quién soy yo?
Y así que eso va a ser complicado.
Así que Chris y yo estamos de acuerdo, como
¿qué es esta identidad personal a lo largo del tiempo?
Y tienes grandes ramas de la filosofía
como el paternalismo y la endurance,
mientras trato de hacer,
tratando de averiguar qué es eso, ¿verdad?
¿Quién es este, verdad?
¿Soy yo hoy el mismo que yo ayer?
Well, clearly not, because the cells
are doing a whole bunch of things right.
We don't have any of the same cells
that we used to have.
I mean, maybe it's the neuronal things,
but, you know, you have a boundary.
And so what's happened?
So, you know,
I don't understand what over time means.
I don't know how anyone can be over
anything.
So then, you know, Sarah,
it wasn't you know,
shouldn't you talk about space time?
And I'm like, that's just a manifold.
It's like one of the most basic
structures in mathematics.
And we have more sophisticated
mathematics.
So I don't really vibe
with the manifold thought.
I think you can really,
really sparkle and dazzle
that up to see what's actually happening.
I don't know if you actually have
to unify them like that.
You could just be specializing time
instead of leaving time as it is.
So then I'm like, OK,
if you want to just use like
manifold and differential geometry,
you could also go number theory.
And so like
what would a number
theoretic time look like
¿y cómo se vería un espacio
teórico de números?
Así que no tienes que
simplemente como mi punto principal es que la física,
como el marco de la física, se basa
en las matemáticas en el momento actual.
Así que mucha de la mecánica cuántica es como
álgebra lineal y teoría de operadores,
pero también podrías aumentar eso
y hacerlo como teoría de números algebraicos
y entonces obtendrías nueva física.
Así que conmigo,
sí das nuevas matemáticas, obtienes nueva física
así que mejora las matemáticas, sabes, así
¿cuál es el agujero negro teórico de números?
Eso suena mucho más genial para mí que el,
y sabes, el marco del agujero negro.
El viejo modelo tiene muchos problemas.
¿Puedes también, como, verme? OK, sí.
OK, genial.
Está bien.
Así que vamos a repasar este esquema
y de nuevo, solo mantendré la charla
en como una hora y luego
está bien.
Así que aquí vamos.
Así que esas son mis grandes preguntas,
como canalizando todo.
Así que hablaré sobre el tiempo discreto.
Voy a decir firmemente
que no hay sincronicidad
referencia, que todo lo que
está sucediendo ahora ya sucedió.
Tienes como mucho tiempo
en el cerebro para procesar.
Así que no hay nadie experimentando
nada como es y cosas así.
También voy a decir que realmente hay
ninguna autorreflexividad porque no sé
si hay un yo
y así Chris y yo estamos tratando de
formular todo esto juntos, ¿verdad?
Así que realmente no creo que haya
un diseñador de producción y Darren no
con esas dos filosofías
que están tratando de decir que existes
como un ser de cuatro dimensiones
y existes a través del tiempo.
Y creo que hay algunos problemas
con eso.
Así que los problemas con el
actualismo son persistentes.
El cisma es como, Oh, me corté
y tengo una reacción después.
Sabes, esas partes de ti
se suponía que debían ser independientes,
pero no lo son.
Estamos en contacto con nuestro dolor.
Pero dirían que es como
no tan así, es un poco complicado.
Creo que no hay identidad personal
a lo largo del tiempo.
No tengo idea de cómo está sucediendo esto.
Hay como un
reinicio sucediendo cada, cada,
cada
lo que sea
y tal vez no quieras decir tiempo de Planck,
pero si no hay identidad personal
en el tiempo, definitivamente, ya sabes,
así que creo que la memoria, sea lo que sea,
tiene un soporte singular.
El soporte es el, el,
los lugares
donde la función no es cero.
Así que si solo tienes soporte singular,
eso significa que no eres cero
en un conjunto singular.
Así que en realidad, de nuevo,
estoy tratando de actualizar las matemáticas
utilizadas en todo esto a fractales
y conjuntos de Cantor, cosas así.
Voy a introducir tipos cromáticos
y los tipos cromáticos van a ser
este nuevo giro en el que estoy trabajando
que está un poco en paralelo
con lo que se llama un tipo de casco Toby
un nuevo principio holográfico
basado en estos diamantes
que realmente me gustan y el tiempo emergente.
OK, así que para el por qué, cómo y hasta
qué extensión me pidieron
que llenara y dije ¿por qué?
Porque en este día no existe
a coherent
formalismo del tiempo emergente
ni discretización del tiempo.
Imagina que no hay continuo, ¿verdad?
Eso es un segmento enorme, enorme.
¿Qué existe en realidad entre
a discretización qué es la emergencia?
¿Cómo podemos nuevamente abordar nuestra complejidad?
de clase, complejidad
clase en el sentido de los grados de Turing.
A eso me refiero.
Así que no clases de equivalencia, Sarah,
sino como el grado de Turing equivalente
que aún tienes esto como si hubiera,
y esa es la física del tiempo
equivalente de un presidente significativo,
pero está ausente de todo
porque era un hilo
porque la industria es como la sofistería.
Tenemos mucha física
sofistería y sofistería matemática.
Y yo estoy como,
¿podemos realmente intentar averiguar cómo
podemos realmente tener existencia
con esta discretización del tiempo
independientemente de cualquier tipo de maquinación,
sabes, así que qué tan bien vamos a,
sabes,
esperemos tener una maravillosa introducción
discretización matemáticamente
todo ello es commensurable con ello.
Está bien, así que estoy en mucho de.
Métricas.
Donde puedes construir espacios
basados en espacios algebraicos.
Así que voy a
intentar pasar muy ligeramente por esto
porque esto es bastante pesado,
pero puedes quotear un esquema
que es como una noción de mayor dimensión
de una variedad algebraica por una relación de equivalencia de Patel
pro nos dice
una cierta topología, una relación de equivalencia
va a ser un pegado.
Así que obtienes este diamante,
que es un shiv en una categoría
y una categoría llamada espacios Perfecto IT.
Así que este diamante
tiene estas impurezas de cita
que son estos puntos geométricos
a los que me refiero.
Así que esta es una noción de Peter Schlosser
y realmente me gusta la idea del diamante.
Y así lo que sucede
es que tienes esto,
este punto geométrico, que es un más
ismo de esquemas y es casi como
así que es algo así como que hay
impurezas matemáticas en este objeto.
Y así cuando tienes un diamante normal
y tienes diferentes colores en él
que son reflejos de las impurezas,
pero nunca realmente ves
la impureza en sí, solo ves
los reflejos de las impurezas.
Y así nunca realmente estás obteniendo
la cosa, en realidad solo estás obteniendo
versiones desplazadas de un reflejo que
es lo que creo que está sucediendo aquí, ¿verdad?
Así que tienes tu,
y sabes, tu interfaz y nadie está
realmente experimentando la cosa,
solo un pro finalmente muchas copias.
Así que puedes,
puedes retroceder este marxismo de esquema,
que es un movimiento tecnológico.
Entonces obtienes lo que se llama un pro.
Finalmente, muchas copias de puntos.
Mira, este es el espectro del ático
de una curva algebraicamente cerrada.
Así que puedes hacer estos productos para C
cruz s subrayado para s subrayado siendo un
conjunto pro finito, que describí anteriormente
así que puedes obtener estos productos geniales.
Y este es
este es el nuevo modelo que uso para escribir
este artículo genial con
mi increíble colega
Robert Kuttner sobre un nuevo modelo
de la conciencia donde es como,
OK, esto es lo que está sucediendo.
Sabes, tienes pro finalmente
muchas copias de esto de la percepción.
No estás realmente percibiendo así
pero eso es bastante profundo.
Esa es la más difícil
algunas de las matemáticas más difíciles del planeta.
Es como mirar haces
en una categoría así democratizada en el tiempo.
¿Verdad?
Así que algo que se me ocurrió hace un poco
es como,
sabes, realmente no hay
no puedes realmente decir A es B,
lo que quieras decir que realmente
lo que estás diciendo es a es
B hasta alguna condición X donde X es
lo que se llama un tipo homer tobi.
Así que la teoría de tipos es como bastante rampante
al final, como muchos modelos geniales.
Y así un tipo homofóbico
va a ser como un es un equivalente,
es una equivalencia basada en homo topaz,
que son deformaciones.
entre dos espacios.
Así que puedes decir que a es equivalente a ser
a un criterio X se considera
Z para ser realmente cuidadoso
con la declaración de igualdad.
Sí, y así que realmente solo tenemos
acuerdo intersubjetivo
sobre ciertos métricas.
Así que realmente creo que no hay igualdad
para nada.
Solo tienes un montón de agentes
acordando sobre estas métricas, ¿verdad?
El brillante Don
Hoffmann tiene un montón de trabajo sobre eso también.
Y estuve trabajando en su grupo de investigación
por un tiempo.
Así que, ya sabes, creo que la mentación
estos procesos biológicos es yo
solo le doy
una charla sobre como
Mentación y un cierto tipo de hematología
que en realidad funciona en tiempo discreto.
Así que, ¿cómo vas a hacer eso?
¿Cómo puedes modelar realmente la memoria
y las funciones biológicas
a través de un tiempo dispar que
se ve como un montón de puntos.
Así que eso se ve como la memoria
de un soporte singular.
Y vas a tener que
realmente averiguar cómo podrías obtener palabras
y cosas así.
Así que lo que voy a hacer es presentar
este tipo de paramédico.
Así que de nuevo,
no hay identidad personal a lo largo del tiempo.
Creo que solo tienes 2 horas cromáticas
de localización.
Voy a repasar eso.
Pero en tu soporte singular, estás
haciendo lo que se llama una localización.
La localización es una forma de añadir inversos.
Y, ya sabes,
por ejemplo, los enteros, ¿verdad?
Si quieres añadir
inversos a los enteros, necesitas obtener
algo como los números racionales.
Así que para añadir inversos como una forma de hacer
a un espacio más completo, diré.
Y luego también puedes tomar categorías
que son morfismos
y puedes hacerlos morfismos.
Isomórfico
lo que significa que son invertibles.
Así que la localización es muy poderosa.
Así que de nuevo,
realmente no hay identidad personal.
Solo hay identidad personal
hasta el tiempo.
También creo, no sé, el tiempo
puede ser solo la condición de hasta
para que existas.
Estás en esencia localizando
en cada punto de los soportes singulares,
y creo que lo escribí.
Sí, escribí un pequeño artículo sobre esto
que debería salir
en el Journal of Cognitive Science.
Así que espero que esté allí.
Así que es esto.
Entonces, ¿cuánto tiempo de barriga se considera un espacio lógico hasta una semana?
¿Cuánto será la equivalencia?
Está bien, así que es
un espacio lógico considerado hasta
cómo sabes, cómo puedes realmente
igualar varios objetos en el espacio
y lo que se llama un grupo infinito vacío.
Sabes, puedes obtener un grupo infinito
donde todos los ismos de Morph
son en realidad
así que todos los mapas son realmente invertibles.
Así que lo llamamos equivalencia cometaria
y mapeo entre espacios tipológicos
lo que induce isomorfismo
en todos los grupos temáticos.
¿Cuánto de tus grupos están codificando
el comportamiento homófobo?
Y así, así que eso está en ese libro
que te recomendé, así que grupos.
Así que estamos familiarizados con grupos,
sabes que sabes dónde las simetrías
relacionan un objeto consigo mismo,
pero en un grupo vacío, tienes simetrías
actuando entre más de un objeto
como puedes ver en esta visual.
Así que tengo un,
B, C, D, estos son múltiples objetos
y tienes mapas yendo por todas partes.
Así que un grupo vacío es una categoría
donde todos los morfismos son isomorfismos.
Así que si tengo un grupo de Infinito, significa
que tengo un infinito, infinito morfismos.
Así que isomorfismo infinito.
Así que la gran idea para el tipo cromático
es en realidad
poner una torre cromática
sobre una lógica temporal.
Todos estamos familiarizados con la lógica temporal
y vas a ver a qué me refiero con esta torre.
Así que creo que en realidad puedes crear
tipos cromáticos en lugar de un hematocrito
tipo.
Así que nos va a interesar
crear estos espacios cromáticos
que tienen su propia noción
de localización.
Y luego puedes obtener una nueva idea de tiempo.
Así que localizando un comatoso geométrico.
Así que de nuevo, te dije,
la localización es una forma de añadir
inversos en la teoría de categorías.
Eso significa que quieres hacer tus mapas
isomorfismo.
Así que decimos dado una categoría C
y una Clase W más prismas,
we see the localization CW inverse.
You can get a reflective localization.
What you do is you localize, which means
add inverses, you complete the space.
If that's the Koshy space,
if you want to get sequences to converge,
and then you take the inverse limit
which is gluing, you're going to see.
I do a lot of gluing.
So for a category categories,
collection of objects and more prisms
and you have an associativity condition
and an identity arrow.
So how much of this again are maps ways
to get ways to get objects
to be equivalents?
And there's all kinds of ways
that you can do that.
So I'm interested in something
on top of logical localization.
So this is another type
of chocolate localization.
So we see a type electrical localization
as a left exact localization.
And again, I'm going to go very gentle
with some of these definitions,
left exact localization of an affinity
one category.
So that's a category
with infinitely more presence
in the sense of passing
to what's called a reflective seven
for any one category ET a collection
morph isms that are mono morph isms.
So with the details are
of course they're important, but for
el punto completo es
que tienes una subcategoría reflexiva.
¿Qué es esa subcategoría reflexiva?
Es una subcategoría completa
tal que los objetos
en los más pechos
tienen reflexiones en la categoría.
Así que eso es muy genial.
Así que los objetos
y los más prismas tienen reflexiones.
Cada objeto y D
mira su propia reflexión
por un cierto dato TD amorfo y vacío
y la reflexión de un objeto
ver y ver está realmente equipado
con un isomorfismo.
Así que eso es genial.
La inclusión crea todos los límites y
tiene todos los límites geniales que admiten.
Así que decir que tienes límites
y límites de código significa
que tus categorías son una especie de muy,
muy bien comportadas.
Así que esto es muy ordenado
que en la subcategoría reflexiva
parece muy apropiado emparejar
eso con el trabajo de diamante que
estoy tratando de hacer porque
el diamante está tratando con
copias de límites finitos de estas reflexiones
y la subcategoría reflexiva
contiene
reflexiones de los objetos reales.
Es algo muy, muy especial
subcategoría.
Así que de nuevo, la idea completa es conseguir OK,
quizás en cada momento
realmente estás localizando
a lógicamente localizando
y eso realmente significa
que realmente estás
simplemente mirando tus propias reflexiones
todo el tiempo, que lo estás, ¿verdad?
Hay un montón de máximas
que dicen, ya sabes, ves lo que eres.
Absolutamente.
Así que todavía, ya sabes, estoy usando
todas esas hermosas matemáticas
para realmente justificar una afirmación
que sería solo como
sin las matemáticas, la afirmación
sería solo como una oración.
Y realmente puedo intentar justificarlo
estructuralmente.
Así que piensa que realmente estás localizando el tiempo
como estos tipos de equivalencias.
Así que realmente no hay una noción bien definida
de métrica.
Realmente solo tienes
eso. ¿Por qué?
¿Por qué estamos trabajando en espacios topológicos?
Porque las métricas son muy subjetivas.
Y así trabajas topológico o
realmente no tienes una noción de métrica,
pero tienes una condición de cercanía.
Así que todos trabajan lógicamente.
Y estoy tratando de categorizar
por la noción de tiempo y espacio
necesita arrojarlo en una teoría de categorías.
Hablemos sobre sus isomorfismos
y cómo lo localizas
y cómo inviertes los isomorfismos.
Así que necesitas preguntar, ¿eh?
Sabes, así que los espacios topológicos,
tienes una tecnología en el espacio.
Así que aquí, ¿verdad?
Con como el diamante,
lo pongo, sabes, como Peter
pone una funda en un,
sabes, en una categoría como OK,
así que, ¿cuáles son los conjuntos abiertos y una categoría
que en realidad no es trivial, verdad?
Como así, sabes, digo que la construcción
de la localización topológica parece
apropriadamente meta
en su construcción de una reflexión de
lo que ya son profundamente muchas copias.
Digo la palabra V apilamiento.
Es una noción más alta de un diamante.
Y entraré en eso un poco más tarde
así que la segunda pregunta métrica es
¿cómo pondrías realmente una topología
como en una infinita?
Categoría.
Eso es difícil, ¿verdad?
Tienes que averiguar realmente
cuáles son los pasos abiertos en una categoría.
¿Verdad?
Y así, puntos básicos que la topología
y como cualquier cosa en la tasa de hash
va a repasar, ya sabes,
los espacios topológicos y las topologías.
Pero para realmente obtener uno en una categoría
que no es tan fácil.
Así que hay algo llamado un infinito
uno ligero en una categoría infinita uno.
Es la codificación de datos.
Y si cualquier categoría de infinito uno
sheaves, los sheaves ven los pre sheaves
dentro de una cierta categoría de pre sheaves.
Así que estos son solo como dije en la
t charla de Chris, estos son como formas de monitorear
una especie de datos locales alrededor del espacio
que está adjunto a ciertos espacios.
Y así llamamos a una topología
en un sitio de categoría, así que ¿cuál es este
torre cromática? Bueno, la torre cromática
se ve así.
Así que en realidad hay un montón
de trabajo sobre teoría cromática.
Solo conéctate. Escucha, pero ¿qué es eso?
Correcto.
Es una forma de identificar espacios
usando estas torres cromáticas.
Así que dado esto en
esta es una localización de esfera azul
de lo que se llama una teoría de Moravec.
Así que estas teorías son formas de mirar
las clases de isomorfismo de paquetes de vectores.
Tienes una cuña allí
y así esto
la localización pegajosa, ¿verdad,
la localización está añadiendo inversos.
Así que dado que llamamos a eso el hematocrito
límite sobre la torre cromática.
Así que hay una torre de estas cosas
llamadas espectros,
que son objetos
que se comportan como cohomología.
Las teorías y teorías de cosmología	están explorando agujeros
en espacios y solo un tipo de datos.
Bonita invariancia sobre el espacio porque
deseas clasificar estos espacios.
Y así tienes estas torres
basadas en los niveles de espectros
así que esto es esto es lo que yo
podría decir,
la movilización de un espectro.
Es que es bastante detallado, pero
estamos diciendo que está localizado
con respecto a un cierto P.
Y así sin sin como super.
Entrando en los detalles de eso,
¿tienes torres de equivalencias
y así basado en tu capa,
basado en dónde
estás en la torre cromática,
es lo que vas a
es cómo vas a estar navegando
así que ese es el espacio de memoria para mí.
Recuerda el espacio de memoria, es todo lo mismo.
Navegar
tu grado de Turing es, en cierto sentido
una torre cromática como esta
que crea un tipo de comando.
Voy a hacer equivalencias
basadas en las capas de esta torre.
Así que, por ejemplo,
si estás en la capa superior haciendo un
una equivalencia entre la capa superior
y sabes, así que reemplazando el hogar un error
reemplazando pero mejorando el hogar,
su tipo será tipo cromático. OK,
así que decimos para recuerdos
y capacidad computacional.
Lo dije de nuevo en esa charla de mentación
que acabo de dar no hace mucho
en la conferencia biológica,
¿qué más además de la computación podría
estar involucrado en la mentalidad biológica?
Correcto. Solo estoy yendo un poco
fenomenológico
así que podemos juntar esto.
Bueno, sabes, es un tipo de hematología
que podría ser un tipo cromático
precede por una débil
equivalencias que supera con creces.
Hay muchas como grafos expansores
y teoría de grafos que lo modelan.
Solo pienso que es insuficiente
y creo que puedes
entrar en estas torres
y obtener un poco más de lo que está sucediendo.
Así que también digo que la memoria precede
como una especie de disculpa.
Esa es una palabra muy estricta de
todo, lo que significa ser casi.
Pero podemos decir
que la memoria tiene un soporte singular,
como te dije, como un conjunto de Cantor,
y es lo que se
llama una condición de descenso en mi opinión,
que es un pegado, ¿verdad?
Así que una memoria es recordar,
y es poner todo junto
para que realmente puedas localizar
en el instante específico,
lo que sea.
Así que se comporta
más como una condición de descenso.
Así que de nuevo, una equivalencia débil es una clase
y morfismos en una categoría específica,
inmutabilidad, ¿verdad?
Así que hay un montón de cosas.
Hubo un gran lío
o algo impresionante en la conferencia de misterio
o programa
durante 2020 sobre la capacidad del sitio
de encontrar habilidad y habilidad computacional.
Así que habilidad computacional, ¿verdad?
Es la capacidad de resolver un problema
de manera efectiva.
Tienes
todas estas calculadoras que son computables por Turing
más débiles
automate una hipercomputación más fuerte.
Digo que sabes
Creo que es la capacidad real de
construir condiciones decentes.
Así que creo que necesitamos tomar estos
términos muy estrictos
sobre cómo navegamos
y los categorizamos.
Así que me ves añadiendo como,
bueno, ¿por qué no mejoramos
eso, mejoramos las matemáticas, usamos su
capacidad definida sobre estructurar
conocimiento y formación de conceptos
decidir la capacidad, digamos, problema de decisión
binaria es el lado de allí.
¿Es este un método efectivo
para derivar la respuesta correcta?
Sabes,
y esto es muy, esto es muy tipo de
claramente
no, sabes, esto no es lo que yo
te estaba dando en la Torre Cromática.
Creo que hay más formas
de sortear y decir
las cosas son realmente efectivas si usas
tipo de equivalencia débil en el tiempo.
Así que memoria.
Entonces, ¿qué más además de algoritmos de información
están involucrados en biológico
intel de todos modos? Mucho.
Tienes lógica geométrica, cinturón,
incompletitud, soporte angular, ¿verdad?
Así que llamo a esto en mi artículo,
Robert, llegamos a una jerarquía anidada
de conciencias.
y lo revisaré
en aproximadamente un segundo.
Así que lo llamo una
conciencia uno a uno de capacidad
para construir morfismos
entre otras conciencias uno.
Así que todos estamos relacionando la conciencia.
Lo que sea,
es geométrico y relacional.
No creo que sea tan computacional.
Así que obtienes esta categoría
todo lo que estoy tratando de averiguar es una manera, oh,
conocemos la noción de grados de Turing,
vamos a
obtener una noción categórica de eso. Así que
digo
recuerda que tu capacidad de recordar
es lo que se llama una secuencia de localización.
Esta es una secuencia de fibra completa
donde tienes estos mapas
y tienes una condición entre factores
y lo que aparece es una fibra.
Y así se te da.
Así que esto es lo que creo que está sucediendo
cuando realmente recuerdas,
buscas un cierto estado y
a aparece un recuerdo, ¿verdad?
Así que hay un montón de teoría de categorías
en juego.
Así que una de las unidades fundamentales de la vida,
es muy complicada, ¿verdad?
Hay mucho, creo que hay una historia
sobre un hermoso monje
que subió a una colina
a simplemente defecar.
y todos pensaron que había fallecido,
pero tal vez tuvo un latido al año.
Así que mi pregunta es, ¿qué?
¿Qué es eso?
¿Cuáles son las unidades fundamentales de la vida?
¿Podría ser
que alguien se deslice bajo el radar
de lo que llamaríamos vida metabólica?
Pero hay otro conjunto de ondas cerebrales
que tal vez son espejos
simetrías en el otro lado.
Así que como ves, tengo esta torre cromática
con todo en el lado derecho.
Quiero construir un
lo que está en el lado izquierdo.
Así que todo esto
tengo torres cromáticas con lados derechos.
Sí.
Así que tal vez esta es la condición de la vida.
¿Qué pasaría si reflexionaras sobre el otro lado?
¿Qué significa eso?
Así que de nuevo, estoy
jugando tratando de averiguar
los niveles de conciencia.
Así que por ejemplo, Clive Waring,
el famoso caso, un pianista increíble, ¿verdad?
Pianista super brillante,
contró un VPH y tuvo un H.
Mike tuvo una amnesia retrógrada,
y así tiene una memoria de siete segundos
y solo tiene memoria motora
y ninguna memoria personal. ¿Verdad?
Así que puedes ser como
él dirá,
Nunca he visto a un doctor antes.
en mi vida,
y está visitado por doctores todo el tiempo.
Así que es muy interesante
con alguien así,
tienes que preguntar las condiciones
de cuáles son las unidades fundamentales de la vida de Clive Waring?
Y literalmente creo que podrías
categorizar más fácilmente
lo que está sucediendo en lugar de solo decir
amnesia retrógrada.
Quizás algunas capas y las capas de la torre
en la torre cromática se han ido
y eso es lo que está sucediendo.
Así que las capas en esa torre cromática cortan,
entonces realmente tienes,
sabes, así que solo como una manera geométrica
de interpretar todo esto.
OK, así que lleguemos al tiempo discreto, ¿verdad?
Así que un tiempo discreto.
¿Por qué modelamos
el tiempo como continuo? Como por qué
de nuevo, creo que es una omisión y
no creo que nos hayamos enfocado en ello.
Así que, ¿por qué modelamos el tiempo como un contador
o como el fondo para algún tipo de
modelo dependiente del fondo? ¿Verdad?
Lo que he representado aquí
es lo que se llama una secuencia espectral.
Y así, si el tiempo se parece a
series de perros dentro
el perro está codificado
a un montón de información sobre el espacio,
así que puedes modelar
tiempo es como un módulo en el espacio.
Y eso es lo que dije
cuando Chris dio su charla, ¿verdad?
así que esos puntos
no son solo puntos, ¿verdad?
En realidad codifican otra información,
pero puedes ver que
hay espacios entre los puntos.
Así que si modelas el tiempo como discontinuo
o, ya sabes, o democratizado,
lo que realmente hay entre los espacios.
Así que luego decimos, OK, bueno, la mecánica
cuántica modela el espacio como un honor
campo medio.
¿Por qué el tiempo tampoco no es nuestro comediante?
¿Por qué no?
Así que empiezo con esa pregunta.
¿Qué significaría ser fenomenológico?
Tenemos un tiempo discreto.
¿Qué existiría entre como dos,
uno y 22?
Eso es realmente rico, ¿qué hay realmente ahí?
Quizás Susskind diría
que esa es la pura emergencia, ¿verdad?
Él tiene los dos agujeros negros entrelazados.
Él piensa que la emergencia
proviene del agujero negro entrelazado.
Así que todos están mirando eso
y luego obtienes paternalismo
y partes temporales de nuevo.
Te dice dónde existes a través del tiempo,
justo como existes a través del espacio.
Así que, ya sabes, pregunté,
¿por qué experimentamos más la memoria?
¿Está el tiempo entrelazado con la memoria?
¿Dónde termina el entrelazado?
Esa es mi pregunta.
¿Cómo existirían las memorias
en un tiempo discreto?
Eso es complicado.
Eso es complicado, ¿verdad?
Así que de nuevo, tienes a alguien como yo
que piensa
que no hay identidad personal a lo largo del tiempo,
pero aún así tienes una memoria, ¿verdad?
De alguna manera.
Así que de todos modos, ¿cómo definirías
efectivamente las memorias?
Y en el tiempo, no creo
que haya solo una línea de tiempo aquí.
Así que junté esta teoría
donde creo que tienes los
los niveles de tiempo que tienes dependen
de los niveles de categoría que eres.
Y así que voy a repasar eso.
Así que yendo a los niveles de tiempo
que puedes navegar
depende de tu clase de complejidad
y el nivel de espacio
que realmente puedes navegar.
Así que, ¿cómo experimentaríamos las memorias
en un tiempo final?
Imagina que tuviste niveles de tiempo
en una torre
así que con Roberts en nuestro pluralista
menos el artículo y también el Perfecto
Diamond Paper, correcto, decimos, tú
sabes, la conciencia es un es el I,
podemos hacerlo representacional y decir
que es una representación de un nuevo no,
pero también queremos introducir la conciencia
en niveles y capas.
Así que justo aquí
tienes una noción básica de una categoría
donde tengo objetos
y tengo morfismos entre objetos.
Eso es todo.
Así que una categoría contiene objetos
y un más Fisman.
Así que solo una rápida teoría de categorías
como la madrina es hermosa
y no puedo hacerle justicia en 2 segundos,
pero te doy solo un pequeño resumen
de lo que necesitamos en el medio.
Aquí ves una dos categorías
dos categorías contienen
objetos, un morfismo
y lo que llamamos a morfismo.
Así que a morfismos o morfismos
entre los morfismos.
Ves,
tengo un mapa aquí de F uno a G dos.
Así que esto encaja y ves,
tengo un espectro aquí de F a G uno.
Así que eso es
esto está obteniendo lo que creo que está bien.
Así que la clase de complejidad básica solo puede.
Oh, hola, Daniel.
Hola, Sarah.
Tenemos una interacción. Eso es todo, ¿verdad?
Eso es súper precognitivo.
¿Hay alguien con Total
Recall como yo?
Puedo poner un mapa entre esta interacción
y esta interacción.
De eso es de lo que estoy hablando.
Una categoría tres categoría
se ve así.
Tienes objetos,
tienes morfismos entre los objetos.
Tienes morfismos
entre los morfismos.
Y tienes un morfismo tres, que es
a morfismo entre los dos morfismos.
Así que puedes ver este
paso dos yendo de esta manera.
Está bien,
esto es lo que estoy diciendo, ¿verdad?
Dependiendo de tu nivel de categoría,
tu nivel de conciencia,
si eres una criatura de tres conciencia,
puedes navegar de esta manera.
Y por eso es que dije así.
Si eres una criatura de tres conciencia,
vives en tres tiempos.
Si eres una criatura de una conciencia,
vives en un tiempo.
Y de nuevo, solo fui a esto
porque personas como yo
están ya sea atormentadas por recuerdos tristes
o bendecidas por recuerdos asombrosos.
Y el tiempo para mí no parecía ir
linealmente, va así.
Así que tenemos esto
para la experiencia subjetiva.
Tenemos estas categorías anidadas
de representación.
Tienes una conciencia,
tienes una conciencia dos.
Así que eso significa una categoría de categorías
de representación.
Conciencia tres.
Una categoría de categoría de categorías
de representación en conciencia es nuestra superior
Una categoría de categorías de categorías
así que puedes ver que lo que lo que
¿a qué corresponde esto
es como, bueno, yo dándote esto increíble
presentación y siendo bienvenido en
tu entorno y nosotros también
siendo de los Apóstoles de Cambridge
y teniendo como t sabes,
así que no solo ser capaz de imaginar
algo así,
sino ser capaz de particionar tu cerebro
y dividir tu conciencia
y poder realmente hacer eso.
Así que estoy realmente emocionado por
dividir la conciencia y tratar de
estar físicamente en múltiples lugares
porque no creo que no creo
que solo haya una línea de tiempo aquí.
Pero para dividir la conciencia,
tendrías que ser capaz de hacer esto
en el cerebro, sabes,
lo cual es genial.
Así que llegamos a esto así a lo largo del tiempo.
Y así de nuevo,
puedes ver que con las matemáticas,
puedes hacer muchas cosas aquí.
Así que con el tiempo se me ocurrió esto
y sabes lo que pienso según
En el tiempo, tienes un lenguaje finito.
¿Como qué es eso?
Bueno, si conoces algún lácteo, burros
o cualquier cosa en su avatar, es
te va a mostrar que tiene somáticas
y la Brillantez, sabes,
que eres
unidades fundamentales del lenguaje.
Si los abres,
no hay mucho allí.
Pero en realidad el proceso de leer
es un rastro.
Es un fenómeno salvaje porque estás
uniendo tantas piezas.
Así que en realidad se me ocurrió este
esquema de lenguaje increíble que era como,
bueno, sabes, y en el espacio uno,
tienes solo tu ojo normal.
Nosotros, mi mío.
Pero en el final dos,
tendrías como un ojo, dos ojos.
Esto es si estás en dos conciencia,
¿verdad?
Si estás en la categoría dos,
entonces tendrías en realidad como un
ojo a ojo, un yo, un dos yo.
Si estás en una categoría tres,
nunca tendrías uno, yo un dos, tengo tres,
yo un yo, un dos yo.
Así que en lugar de solo ella su,
habría como tres ella tres su.
Y creo que ese es el nivel de complejidad
en el nuevo lenguaje.
Así que llegando a algunas de las cosas de física
y entrando en el tiempo emergente.
Así que se me ocurrió esta idea
para un perfecto
un diccionario de nuevo, espacios perfectos.
Nuestro Peter Saul dice que es un trabajo brillante
y solo pienso que es asombroso.
Y así creo que la física cuántica
necesita ser un poco revolucionada
reemplazando el espacio de Hilbert con el
espacio perfeccionado reemplazando los vectores de estado.
Los puntos geométricos
en los que acabo de dar esta charla en
la Conferencia de Entropía de Ipam de UCLA
hace no mucho tiempo,
y creo que fue bastante bien recibida
reemplazar el producto tensorial
con el producto de diamante basado en la no
localidad con copias de limón finitas.
Es farsi reemplazar la superposición con
estos haces pro Patel y para un finito
conjunto el colapso de la función
onda fue tan complicado
reemplazarlo
con lo que se llama una operación de inclinación,
que lleva esto de característica cero
a característica P y obtener estas increíbles
curvas modulares perfectas.
Reemplazar actualizar el principio holográfico
con el formalismo de seis funtores,
que es un crecimiento y deconstrucción.
Y estoy a punto de mostrarte
que puedes reemplazar la topología cuántica
mejora esto con esto, le dice cosmología
reemplaza el operador de nuevo.
Es genial,
pero solo puedes mejorar cosas.
Así que no debería decir reemplazar la mejora.
Vamos, vamos, vamos, vamos a reemplazar
álgebra de operadores
con una versión no siria
y unitaria con ciertos datos de descenso.
Así que tienes esto, esto es de Peter
seis formalismo de functor.
Estamos en un formalismo de seis funtores.
Y como una forma de hacer una teoría,
diría que realmente es,
es una, una noción de reemplazar y punto
un punto normal, dualidad correcta
con una columna de mil millones de ovejas y
es algo llamado dualidad de verdor.
Así que hay dualidades ocurriendo aquí,
por eso pensé que sería genial
parearlo con el principio holográfico
porque el principio holográfico
está realmente fortalecido
por un derretimiento visto como un CFT
dualidad propuesta entre
la dualidad de la gravedad.
Así que tienes esta forma de teoría de casos
diciendo que
estoy trabajando en un diamante
y tienes estas seis operaciones.
Y así, con estas seis operaciones,
estos son solo factores de imagen
entre haces y obtienes esta noción,
es esto en lo que estoy pensando.
Así que en la gravedad cuántica, ¿verdad?
tienes el principio holográfico
y todavía está
muy vagamente definido
y dice
se da y solo una condición negativa
definida por lo que no es.
Y así, creo que el principio holográfico,
en lugar de tener SIDA
espacio de anti desorden en el medio
y la teoría de campo conforme
en el bulk que en realidad podrías tener
el formalismo de seis funtores en el medio
y la competencia en muchas copias
como los diamantes
pareciendo la teoría de campo conforme.
Esto es en lo que estoy trabajando ahora mismo.
Así que el tiempo emergente.
Así que estos, estos taxis
son diamantes de dimensiones superiores.
Y así que son ciertamente holográficos
en el sentido de que codifican
ya para muchas copias finitas de datos
que ya son múltiples en dos frentes.
Así que un V stack es dos haces.
Así que esto es como los zapatos
que codifican datos locales
así que ahora es, es,
es una categoría más.
Toma valores y categorías
en lugar de conjuntos.
Así que tendrás que cambiar
a V stack si quieres hacer esto pobre
lenguaje finito.
Así que aquí hay una conjetura con Chris y yo,
y sabes, estamos tratando
de generalizar la distinción
entre separable y entrelazado.
Esto no es fácil
así que una vez más, recuerda que los puntos geométricos
en el diamante amorfo
esquemas, hay algo llamado un oso.
¿Por qué es Seligman info morfismo?
Y este es un par adjunto.
Y así
Está bien, así que tienes un par Agilent,
hay una especie de inversos,
como funciones inversas,
pero son funciones.
Y así extendemos esta idea a los dos
pares adyacentes.
Este es F Upper Star,
R F Lower Star para la categoría derivada
y luego F lower shrink y F
upper Schrute shrink es una especie de jerga
para la puntuación.
Así que esos se refieren una vez más
a las operaciones de Peters.
Así que esa es la gran correspondencia,
¿verdad?
Va a ser esta categoría derivada,
que consiste precisamente
en las sábanas del hotel de estos ciertos
módulos para un pequeño diamante.
Está bien, así que lleguemos a los tiempos emergentes.
¿Entonces, para qué voy a usar todo esto?
¿Cómo voy a juntar todo esto?
Así que si consideras el caso más simple,
decimos un evento.
¿Qué es un evento?
A, lo voy a llamar un tope
una localización lógica
de cualquier marco de referencia particular
un evento es normalmente como, no sé,
simultaneidad o algo así.
Intenta no usar la palabra alternar golpes.
Vamos a decir un tope, una localización lógica
de algún marco de referencia.
Consideremos eso como un punto
en el espacio topológico de diamante.
En ese punto hay un cierto sitio
Te dije que así es como vas a obtener una topología
vamos a llamar a este sitio
el sitio pro hotel, la categoría de pro
conjuntos finitos. S Así que esto es de
más trabajo de Peter sobre matemáticas
condensadas.
Así que el tiempo global emerge
como un conjunto de montajes continuos
desde todos los pasos pro finitos como el equipo.
Así que de nuevo, tienes estas nociones fragmentadas
de tiempo y puedes hacer que el tiempo global
emergente
como el conjunto de mapas continuos de nuevo
todos los pro finitos cantores enviados de vuelta
a t de vuelta a la parte superior del espacio lógico.
Así que todo el tiempo puede ser considerado
como un haz de conjuntos en este sitio hotelero.
Y eso se llama un conjunto condensado
basado en su trabajo con el cuarteto.
así que el tiempo emergente resulta
en pasar a la categoría más grande.
de zapatos para considerar una versión
condensada de esto es una construcción F.
No quiero repasar esto
tanto en este momento.
Así que una segunda conjetura
a manera de obtener un tiempo emergente.
Puedes usar diamantes
y tomar relaciones de equivalencia
de esos para realmente obtener las pilas V.
Así que de nuevo, cuando te mostré
definición de Diamante,
tomaste relaciones de equivalencia de tomaste
relaciones de equivalencia de protocolo.
Bueno, es una actualización
y puedes tomar realmente equivalencias
relaciones de diamantes
a obtener espacios de módulo de estas pilas.
Eso es bastante grande.
Así que hay un nuevo trabajo siendo hecho sobre
cómo realmente, ya sabes,
¿qué tal una nueva álgebra?
Este es el nuevo trabajo de Peter y Dustin.
¿Cómo haces álgebra
y anillos y módulos en topología de carat?
Creo que estas cosas son geniales
y aquí es donde estoy.
Es como, hey, necesitamos
acelerar las matemáticas.
Necesitas actualizar algunas cosas de física.
Y creo que todos podemos aprender de ello.
Así que si puedes convertir el análisis funcional
en una rama o álgebra comunitaria,
eso es muy bonito.
Construir una versión de la geometría algebraica
que permita anillos
de series de potencias convergentes es un bloque básico.
Porque mi pregunta es
¿cómo se hace realmente el análisis
y la geometría no R-comediante, verdad?
Eso es en realidad un poco complicado
y emocionante para un matemático, ¿verdad?
Así que quieres poner algún tipo
de condición de completitud en módulos
que son como si imitaran espacios vectoriales,
pero los escalares no son campos.
Pueden venir de los anillos,
los coeficientes de los anillos.
Así de manera que los objetos libres
se comporten como algún tipo de potencia
series en su lugar,
así que tú
puedes construir geometría algebraica,
puedes comenzar en una categoría booleana
de grupos, tienes un producto tensorial,
que es solo una forma de organizar.
Y luego puedes considerar anillos
en este tipo de categoría.
Puedes asociar spec
R con el mismo spar que te mostré
en el diamante y lo básico,
y los subconjuntos abiertos pueden corresponder
a la localización, así que mira qué genial es esto.
Estás usando localizaciones para definir
qué es un subconjunto abierto.
Incluye estas figuras juntas a
estos subconjuntos abiertos.
Puedes formar estos esquemas
y, en consecuencia, la categoría de módulos R
valores para formar la categoría de hojas
cuasi coherentes.
Así que de nuevo,
toda esta es la construcción de Peter.
Creo que es genial.
¿Cómo construyes geometría analítica?
Haremos lo mismo
pero topológico.
los grupos de construcción
o forman en una categoría booleana.
Solo voy a repasar esto.
Puedes usar esta noción
de matemáticas condensadas
para hacer que las cosas sean un poco mejores.
Puedes reemplazar grupos topológicos
con estos conjuntos condensados.
Así que aquí está el punto completo.
Así que esta definición, ¿verdad?
El sitio hotelero de un punto
es la categoría de conjunto finito.
Así que estos son como contadores
con familias y mapas finitos y conjuntamente subjetivos como cubiertas.
Así que decimos que un conjunto condensado
es un haz de conjuntos en el sitio del hotel pro.
Así que de nuevo,
estamos trabajando pro finito y pro hotel
por la condición del diamante.
Así que de manera similar, un grupo condensado
anillo,
lo que sea en el lado del protón se llama
que puedes juntar una categoría
objetos condensados y condensados.
Así que esto significa que
todo esto es un funtor.
Así que puedes obtener un funtor
de ciertas categorías.
Está bien.
No quiero entrar en esto demasiado,
demasiado.
Así que dado un conjunto condensado,
puedes referirte a dos estrellas.
Es un conjunto subrayado.
Así que hay un ejemplo canónico que ilustra cómo realmente cambiarías dos
de un espacio topológico.
Así que dejemos que TV sea un espacio topológico t
hay asociado un conjunto condensado t barra,
y eso se define enviando cualquier
conjunto finito al conjunto de continuas
mapas de S a T.
Esto satisface ambas propiedades.
Significa que para cualquier mapa
para el cual el compuesto es continuo,
es continuo
así que t subrayado es un condensado
este conjunto finito.
Sí.
Entonces, ¿por qué estamos usando toda esta pro
condición finita?
Bueno,
porque una vez más, está en el lenguaje.
No quiero perderme en los detalles.
Entonces está en el lenguaje, ¿verdad?
Está en la conciencia.
El nivel de conciencia que tienes,
dicta toda tu clase de complejidad.
Así que si, y de nuevo, si estos espacios son pro
espacios finitos, ¿verdad,
entonces necesitas asegurarte de que
qué queremos decir cuando decimos localizado?
Necesitamos asegurarnos de saber
cuáles son los subconjuntos abiertos.
Y por eso estaba usando como el pro
sitio del hotel, esa es solo una idea.
Hay muchas ideas.
Así que podrías modelar esto.
Pero la principal conclusión
que quiero dejar
a todos es como, OK,
¿cómo son las memorias?
No hay referencia sincrónica.
¿Cómo estamos realmente avanzando a través del tiempo?
Sí, si cada punto es tiempos desesperados,
debes estar avanzando.
tiempo,
ya sabes, a través de tu localización.
Pero estoy tratando de intentar mejorar
el nivel de conciencia y decir, bueno,
ya sabes,
creo que en realidad puedes mejorar
el nivel de conciencia si puedes empezar
a pensar en términos de morfismos
y morfismos entre morfismos. Así que
obtienes
los fenómenos temporales emergentes
usando el pro hotel
sitio, y luego obtienes el principio
holográfico de diamante
usando las seis operaciones y los cuatro,
descubrir las copias mínimas así
así que una vez más,
obtienes los tipos cromáticos
al mirar estas torres de
localización, y puedes poner esto sobre
una lógica temporal para tal vez, para tal vez,
ya sabes, averiguar qué está pasando
con el cableado una vez más,
¿dónde está el significado en eso?
Sí, está bien.
Así que puse algunas de mis referencias
y creo que simplemente
me detendré ahí.
Correcto.
Increíble.
Muchas gracias.
Quizás puedas dejar de compartir
y entonces estaré realmente feliz
para hacerte algunas preguntas, por supuesto.
Está bien, Sarah, tal vez tú empieces.
Sí.
Así que eso fue un gran enredo mental.
Como, supongo que me pregunto, en realidad,
esto realmente proviene directamente
de la filosofía.
Antes de que comenzara este
transmisión en vivo,
estaba mirando justo dónde la topología
encaja en la filosofía de la
Enciclopedia de Stanford.
Y una cosa que me llamó la atención
fue la lógica mono.
Y me encontré preguntándome,
y sabes, con todas estas nuevas
topologías o teoría de conjuntos
o como quieras hacerlo, como
siempre nos encontramos con esta tensión
entre
estas realmente complicadas
mórficas de cromo,
lo que sea que sea mórfico
sabes, nuestra capacidad
de conceptualizar estos morfismos
y nuestra capacidad de, como,
utilizarlos
o hacemos estas construcciones matemáticas
realmente complicadas.
Y luego, en algún momento
tenemos que comunicarnos entre nosotros.
Y así que me pregunto,
con cualquier construcción matemática,
podría ser tal vez
even específicamente tuyo, como
¿cómo ves el constructo convergiendo,
como volviendo a entrar,
sabes, conceptualmente tal
que no simplemente se aleje de,
sabes, de nosotros
en nuestra capacidad de entender.
Sí.
Así que, bueno, por eso dije eso.
Para mí, pensar
como esos constructos no es difícil.
Diría que la parte de comunicar
es la parte difícil, sabes,
como, quiero decir, tú al observar a los niños,
están por todas partes, ¿verdad?
Creo que creo que estás aquí para imaginar
y luego realmente soy
como un super sinestésico.
Así que para alguien como yo, ¿verdad?
Simplemente lo mencioné
y viste que eso fue probablemente
lo más fácil para mí.
Pero pedirme que tal vez reemplace
un cartucho en una tinta como una impresora,
eso podría ser realmente difícil para mí.
Así que es interesante que cuando dices,
¿cómo no lo perdemos?
Así que creo que eso es lo que estaba diciendo.
Creo que depende de
dónde prospera tu cerebro.
Como alguien como yo,
Me encanta la idea de que, oh sí, definitivamente soy una tres conciencia.
Quiero pensar en eso más prismas entre más prismas y más prismas.
Y así que en realidad no creo que sean difíciles.
Creo que, ya sabes, es
algo así como que simplemente es que las matemáticas son solo otro idioma, ¿sabes?
Y si eres una persona que, como, le gusta aprender nuevos idiomas,
Creo que no hay dificultad en ello.
Y así que no creo que para mí, no creo que haya nada que lo obstaculice
porque creo que lo peor es dejarlo en una declaración de palabras.
Si no tuvieras esa matemática justificándolo, simplemente tendrías
una oración diciendo.
¿Qué?
Como que el. Mundo es. Inconocible.
O algo así. ¿Verdad?
Así que en realidad creo que solo estás desplazando, desplazando,
ya sabes, estás haciendo física.
La física es totalmente difícil, ¿verdad?
No sabes.
Como, está bien, pero digamos, por ejemplo, porque en la lógica motora,
estaban hablando sobre
saber versus asumir versus, ya sabes,
así que tienen este tipo de
secciones conjunctivas en una oración.
Y, y quiero decir, no sé,
creo que el lenguaje es en realidad
lo difícil y en realidad hacer un libro de matemáticas
en un lenguaje de tal manera
que podamos comunicarnos
desde sin agotarnos unos a otros.
Sabes, como hacer realmente la
transferencia de información
es, ya sabes, una vez
e que pasas de creer
a asumir obtienes todas estas cosas raras como
predicados o
obtienes todas estas cosas raras
como contingencias.
Y así, tener matemáticas de tal manera,
y sabes, que
funcione
con todas estas sutilezas es como,
no sé.
De todos modos, eso es eso
de donde vengo es como,
¿cómo obtienes un mapa que no
que no sea, como,
engañado por el lenguaje?
Eso es gracioso.
Sí.
Pero no es emocionante
porque no sabías mucho sobre
topología hasta que lo dije, ¿verdad?
Pero estás en una exploración
y estás aprendiendo más, así que no creo
que realmente esté restando en absoluto.
Correcto.
No, no. No estoy diciendo que esté restando.
Estoy diciendo
facilitar ayuda como comprimir
y comprimir el lenguaje,
sabes, comprimir conceptos.
Correcto.
Y creo que de mi parte, no
creo que eso podría ser perjudicial.
Creo que podría abrirles todos
los conceptos, ya sabes,
no creo que el tiempo exista de todos modos.
Así que es como, ¿cuál es la prisa ahora mismo?
Solo estoy como,
está bien, ahora, sabes a qué me refiero?
Y una nota sobre
eso son las cadenas lineales
habladas o podcast
o transmisión en vivo o texto, ¿verdad?
A menudo están mal especificadas,
pero también refuerza una llamada
estructura temporal, una estructura sintáctica
local y una estructura semántica.
Y si uno elige ver estas
asociaciones como fundamentales,
como las rutas
de las que esto está creciendo,
como los hilos de literatura anteriores,
¿está alejándose en la oscuridad?
¿el bosque en la literatura, o realmente
anclándose en vastos cuerpos de conocimiento?
Así que realmente interesante esta discusión.
Oh, sí. Mira, eso es un baile.
Está bien, así que qué genial que lo que es natural
para mí es como matemáticas y literatura, ¿verdad?
Así que tienes algunos filósofos pesados
con los que estamos, algunas cosas geniales
y yo estoy como, hey,
¿por qué no simplemente fortalecemos
lo que están diciendo con algunos diagramas?
Y ves que es fácil
si digo, oh, tal vez cinco cromáticos de Waring,
dos torres, cortado
eso de una manera determinada, como la parte matemática
ahí es en realidad
mientras hay una curva de aprendizaje pronunciada
y puedes realmente entrar en volar
vistiendo de una manera que no estás de una manera
que es solo como Daniel diciendo,
sabes, amnesia retrógrada. Está bien, genial.
Esa es una palabra lineal.
Necesitas una oración,
en realidad necesitas entrar en eso.
¿Qué es eso?
Y así que realmente creo
que el lenguaje es la clave.
Si en realidad es para comprimirlo
y si en realidad no es transparente.
Hay una hermosa transparencia
en las matemáticas, está todo ahí, ¿sabes?
Y de nuevo,
las matemáticas tampoco son perfectas. ¿Verdad?
¿Cuál es ese punto?
Tenemos algunos problemas serios.
Sabes, tienes
tienes lo predictivo y luego, sabes,
cuántas definiciones en matemáticas o la auto
referencia es horrible.
Sabes, así que
como que las matemáticas no deben ser adoradas en absoluto.
Y por eso es como, oh,
debemos tener todos los idiomas.
Puedes ver
que hablo de todo a la vez
y estoy como,
ese es mi sinestésico, ¿verdad?
Creo que en realidad hay
aquello hermoso sobre el sinestésico
es que tal vez puedes ver
como una vista aérea de las cosas.
Y creo que para mí,
puedo hacer un local global
solo por la forma en que
funciona mi cerebro, ¿sabes?
Pero luego estaba, sabes,
estaba tratando porque amo
todas las diferencias de todos
y no quiero que nadie sea como
cualquier otra persona.
Y estaba tratando de decir como, hmm,
parece que, sabes, tal vez
a veces somos una conciencia
y a veces somos una de conciencias.
Pero realmente estoy muy interesado en
por qué, como, no sé cómo son ustedes dos,
pero si como si tienes Total Recall
o recuerdos, como,
¿alguna vez has tenido recuerdos que simplemente vienen
o recuerdos futuros o déjà vu?
Estoy realmente interesado en cosas así.
Sí.
Solo quería aclarar lo de,
lo de la compresión, sin embargo.
Quiero defender la compresión
por un minuto.
Y normalmente estaría de acuerdo,
sabes, como la connotación
con eso, estoy como, no, eso es malo.
Desechas muchas sutilezas agradables.
Pero definitivamente he sentido
en mi experiencia limitada con la filosofía,
definitivamente me he encontrado
en algunos lugares donde ha habido palabras
que, ya sabes, alguien una vez
alguien lo entiende, lo que alguien
asigna un sustantivo a un concepto a una palabra,
es como esto
un fantástico algoritmo de compresión
donde es como, Oh, eso es un concepto
que alguien tuvo y lo puso en una palabra
y ahora puedo empaquetarlo
y como hacer un poco más de espacio en mi cerebro
para otras cosas.
Y creo que esa práctica es así,
ya sea en matemáticas
o en palabras, como en lo que sea que signifique
que hagas, es, es simplemente lo mejor.
Así que siempre ahora me encuentro
buscando eso,
esa cosa de trinquete.
Te encantaría
entonces te encantaría las matemáticas, pero es como
porque son todos símbolos, ¿verdad?
Pero solo estoy diciendo, sí, no veo.
Se comprime
o al menos no desde mi cerebro.
Como, no puedo, no puedo como
no empaqueta algo
para que pueda hacer más espacio
para otras cosas.
Pero sí lo hace porque es como, oh,
hay una torre.
Así que tú
puedes mantener la torre en tu cerebro
y no las 800 páginas que van allí.
Justo como cuando alguien pone un sustantivo
sobre un concepto como anti al espacio de asiento,
creo.
Sí.
Quiero decir, para mí sería,
me estaría engañando a mí mismo al pensar que estoy
solo almacenando la palabra.
No lo estás, estás
almacenando toda la física y todo.
Sabes, ¿qué piensas
sobre eso?
Correcto.
Sabes, este anidamiento es un tema
que surge mucho.
Así que hablamos sobre procesos de decisión de Markov
anidados
cómo dentro del modelo de inferencia activa,
solo mirando las matemáticas,
dentro de este pequeño clado de matemáticas,
puedes probar esos modelos.
Pero también hay anidamiento.
Eso se basa en la teoría de categorías,
no es mi área, pero parece que
hay formas muy matizadas
de hacer anidamiento y relaciones.
Y así, lo que escuché en esta discusión
alrededor de una especie de un todo
cambio total del sistema
con un diccionario,
es como Sinergético y Bucky Fuller
en el sentido de que si entiendes las interfaces
interfaces entre lo que estas cosas
están haciendo actualmente en el sistema,
puedes sacarlas
y como hacer un intercambio rápido.
Es como, OK, es una tarjeta gráfica,
podemos hacer que sea una tarjeta gráfica diferente
o podríamos tener la misma interfaz
y luego mejorar
lo que hay al otro lado, la interfaz.
Y luego resulta ser realmente mejor
porque estamos trabajando en
active inference,
que es de alguna manera
a teoría sobre cómo funcionan las interfaces.
Y definitivamente en el acto de inferencia
en vivo, estamos tomando un enfoque diferente.
Pero es como el Monte Everest porque
estamos, ya sabes, reuniéndonos en diferentes
campamentos base juntos para hablar con personas
que tienen diferentes perspectivas.
Sí, sí.
Que es donde todo
prospera, en las intersecciones, ¿verdad?
Así que eso es, sí.
Es como, mira cuán más fuerte es las matemáticas
cuando las golpeas con filosofía.
También viceversa o cualquiera de estas cosas
o cualquiera de la biología, ¿verdad?
Mejora la amnesia retrógrada
a recomendar una torre.
Y es como, wow, ¿sabes?
Así que creo, creo
si nada se pierde en la intersección,
¿qué dijiste antes sobre
lo que Bucky llamó Emergencia?
Dijiste algo por.
Emergencia a través de la emergencia.
Sí, es emergencia.
Como cada vez, como supervivencia o
como qué. Para realmente conectar.
Eso es lo que dijiste sobre tu hilo
de lenguaje natural
siendo sin esfuerzo en la inferencia activa.
Pensamos en cómo la acción
sigue en cierto sentido realmente
en una geodésica un camino de menor resistencia,
como la reacción química,
incluso si libera mucha calor
y luz en el contexto en el que está,
realmente es lo más probable
o lo que más energía libera.
La energía libre es negativa
y por lo tanto se disipa y comprende.
cómo esa disipación puede ser llevada
al régimen informacional
con flujo semántico y como un Delta
G para la información semántica
más que solo sintaxis o incluso química
eso se trata de este mapeo de mapeos
con energía libre
como un concepto nómada de alguna manera o un nexo.
Así que conectamos la energía libre
y la química.
Desarrollamos ciertos experimentos,
quizás predicciones únicas.
Y luego, al construir las matemáticas, eso
es lo suficientemente general como para interfaciar bien,
en realidad probamos los conceptos
para que podamos lidiar con los sistemas
que son más sintácticos a un nivel
inferior, bajando hacia lo cuántico,
incluso más semánticos a un nivel superior
hacia lo teleológico.
Mm hmm.
Bien. Sí.
Y luego lo semántico
a un nivel superior. Correcto.
Entonces puedes invocar tipo de homogeneidad,
tipo cromático,
y luego puedes, en realidad, sabes,
todos los tipos son nómadas también.
Así que me gusta eso, ¿verdad?
Nada es hasta que en realidad
se expande.
Así que también creo que es
a una falsa concepción de movimiento.
Si realmente piensas, sabes,
si no comienzas desde el
medio y te expandes, ya sabes.
Máquina
me pregunto si podemos anclar
algunas algunas algunas exploraciones
alrededor de una de tus preguntas.
Está en la lista. Sí.
Así que como
pero no recuerdo cuáles son
y podría ser demasiado
un problema técnico publicarlas.
Así que si pudieras elegir una
de las preguntas que estás desglosando.
Sí. Déjame compartir de nuevo
y luego me dices cuál te gusta.
Está bien, está bien.
Sí.
Esto será como el
¿Quién quiere ser millonario de.
Sí, sí. Correcto.
Esto es genial. Sí.
¿Quién quiere ser el millonario?
Volviendo a eso.
Así que en realidad hacemos un generador de númerosandom.
Ahora elige uno.
Sí.
Solo mira algunos y luego anclemos
y luego desatemos, cualquiera que sea.
OK, así que, en realidad
esto ayuda a activar mi memoria.
Así que y luego no olvides que tengo estos dos
así que elige cuál.
Quizás pueda hacerlo.
¿Puedes ver lo que puedo?
Puedo
hacer para hacer.
Oh, quiero hacerlo.
Quiero hacerlo bien,
quiero hacer lo que es medición.
Esto es algo
en lo que he estado pensando un poco
así que y ver así medición.
Dos para.
Sí.
No, sé dónde está.
Pensé que podría elegir un segundo pero
definitivamente debería ir con eso
y luego lo traes
o quieres hacerlo.
Ponlo a la venta
de nuevo.
Ve todos los lugares encantadores
estamos diciendo qué es,
qué es medición, ¿verdad?
Sí. Sí,
me dices.
Sí. Bueno.
Tiende a tomar
muchas de estas estoy
encontrando que tengo una atracción
a tomar muchas de estas preguntas
y ponerlas en alguna forma incorporada.
Eso parece ser
no sé cómo voy a hacer eso.
En una tesis de tal manera
que realmente me gradúe. Pero
esto es realmente interesante para mí.
Yo, sabes, tenemos affordances,
tenemos herramientas y todas estas otras cosas,
estos tipos de prótesis
que nos permiten dar sentido al mundo.
Pero realmente solo pienso en ellas
como prótesis.
En cierto sentido.
Estamos dando sentido al mundo
al sentir y
y quiero decir sentir en un sentido
como sentir
si eso realmente se relaciona
con las emociones.
Esa es
otra pregunta realmente interesante.
Pero tienes que ser conservador.
Sabes, solo estoy hablando
de sentir como nuestro sentido táctil.
Y luego usamos todas estas affordances
aumentar nuestro sentido técnico.
así que es realmente interesante
pensar en eso
toda la medición subjetiva
y la ciencia y lo que sea
y cómo eso está realmente relacionado con
nuestro cuerpo
como no será cierto para nosotros a algún nivel
a menos que podamos hacer dos de eso,
darle sentido
y a un nivel corporal.
Así que eso es, eso es
hay otro tipo de gancho que tenía en
filosofía, pero realmente no puedo recordar
qué es en este momento,
pero eso es algo que está vivo para mí.
Así que no sé si tienes algún pensamiento
al respecto. Mm hmm.
Sí. Bueno,
soy como un súper empático, ¿verdad?
Así que para, ya sabes, voy a disociar
lo emocional de lo irracional, como,
no creo en eso.
Y ambos. Son igualmente.
Tienen razón.
La racionalidad es como
el sistema de guía emocional.
Así que sí, cuando digo como cuando digo,
¿qué es una medición?
Solo estoy diciendo que hay una línea
que entra en eso que dice, ya sabes,
esta es la velocidad fija de la luz
y esto es esto.
Y así la medición parece que solo
se sostiene bajo cierta condición, ¿verdad?
Esta es la esta es la velocidad de la luz
hasta que cambie tu espacio ambiental, ¿verdad?
Si vivieras en un toro
o si vivieras en una botella fina,
si vivieras en algo más,
te lo prometo
tendrías una velocidad de la luz diferente
porque eso es
solo el problema de la iluminación
en matemáticas,
dado un espacio extraño en este momento,
coloco una fuente puntual en él.
¿Qué pasaría si trazas
todos los rayos, verdad?
Bueno, cada punto en la forma actual
sería golpeado.
No realmente.
No lo hará si tienes
un espacio muy complicado.
Entonces, para mí, ¿qué tan lejos
se sostiene la medición?
Y las métricas de nuevo, ya que soy
un gran fan de la topología y los haces
y cosas así, la métrica
parece que no es sustancial, ¿verdad?
Lo es.
Se basa, como dije,
en el acuerdo intersubjetivo entre agentes.
Así que cuando dices,
sabes, como,
sí, no estoy seguro si tu pregunta es
como si es objetiva o subjetiva
Creo que todas las mediciones aquí
son subjetivas, ¿verdad?
Y así también hay un problema real
en la medición si eres como estricto
Copenhague y cosas así, ¿verdad?
Así que nada debería, cito, existir, ¿verdad?
Si todo está en su forma libre
de superposición,
¿qué significa realmente
decidir medir algo
sin limitar realmente la cosa
y para quién es la medición?
si aplastas la superposición
en un solo estado?
Lo he medido, ¿verdad?
No sé qué significa eso.
Y también creo que en el momento
en que todos tus observadores se van, eso
la cosa que fue medida
vuelve a su estado original.
Así que por eso dije, como,
¿qué es una medición?
Y Chris y yo siempre estamos hablando
sobre esto, ¿verdad? Eso asume
que de alguna manera eres independiente
de la cosa que estás midiendo.
Y no sé cómo hacer
eso. ¿Verdad?
Realmente no sé qué es un límite
porque si haces zoom en tu brazo,
podríamos tomar un microscopio
de transmisión de electrones
y podría hacer zoom en tu brazo
en como 2 segundos.
Entonces, ¿dónde va el límite, sabes,
cuál es el límite?
y eso me tiene muy perplejo
porque el límite en matemáticas
es como algún tipo de asíntota, ¿verdad?
¿Cómo es una masa?
Sabes, ¿estás lidiando con
una especie de asíntotas?
Y eso es lo que estamos llamando una medición.
Eres como un autobús que es así de largo, ¿verdad?
Hasta que someta el autobús a mucho tiempo
o yo por gasolina
en el autobús y lo queme,
¿sabes a qué me refiero?
¿Entonces cuánto tiempo dura la medición?
Sabes, sí, yo diría que sí, así que tú eres, sí.
Así que no había pensado tanto en el contexto
y en los sentimientos.
Definitivamente pensé que era algo fijo.
Así que eso es útil para pensar.
No realmente fijo según él.
Fijo por ese segundo, pero como,
todo está en caída libre.
Y como, ves,
realmente creo que no hay nada
periódico aquí.
Creo que no hay repetición. ¿Verdad?
Tenemos que tener en cuenta como
qué, un año bisiesto o algo así, ¿verdad?
Porque el calendario está desfasado.
Así que realmente estoy muy impresionado de que
en nuestra como en la caída libre de todos
y sabes qué?
La Tierra va
a mil millas por hora hacia el este, ¿verdad?
Y si todo está rotando,
tus propias células están apareciendo y desapareciendo.
¿Dónde está la medición?
No estoy seguro de que nada esté fijo.
Así que es muy tonto
pensar que tengo esta medición.
Es como si solo supieras
que en realidad estabas
trabajando sobre tiempo discreto
y ese momento,
el momento en que estabas midiendo
tu zumbido ya no está.
¿Verdad?
Así que eso es
lo que me interesa mucho, mucho.
Medí el autobús hace 5 minutos,
pero, ¿es el mismo autobús? No.
Y no sé qué significa eso.
Así que eso es como,
¿qué es lo que realmente estás midiendo?
Podemos medir
proficientemente muchas copias de la cosa,
pero necesitas decir que la medición
es de la reflexión de la cosa.
Y eso es lo que me gusta
acerca del trabajo de las partes temporales
es que el autobús de ayer
¿es realmente el autobús de hoy?
No lo sé.
Y siempre he estado
Siempre me ha perplexado que,
y sabes, te despiertas en el mismo espacio.
¿Pero realmente lo haces? No estoy muy seguro.
Y así que eso es, ya sabes,
límites.
Estoy realmente interesado en los límites
y en cómo realmente.
Cómo funcionan.
No estoy realmente seguro de que lo hagan rápidamente.
Como puedo golpear mi mano en el vidrio,
pero eso es solo a esta escala.
Correcto.
Si, así que solo estoy diciendo
que una medición
si vas a decir una medición,
entonces necesitas ser muy preciso.
Quiero decir, no hay tiempo involucrado.
No hay
esto involucrado. Es solo en un instante.
Así que esta medición se sostiene en un instante.
Porque mañana, ¿quién sabe?
¿Y qué pasa con la regla de medir?
Como hay tantos
como mecánicamente cuántico que o
la enfermedad no existe de todos modos.
Así que no sé ni cómo usar
todas estas malditas etiquetas filosóficas,
pero quiero preguntar si tu ambición
al intentar aplicar
a la topología como una especie de paradigma
es llegar a alguna forma de realismo
o si estás interesado en
Quiero decir, me pregunto un poco cuál es tu
base en términos de como,
sí, ¿cuál sería el
¿cuál es el objetivo final en términos de cuál
sería la matemática perfecta en tu mente?
¿A dónde te llevaría eso, verdad?
Sí. Bueno, estoy tras esas grandes
teorías unificadas, ¿verdad?
Así que estoy tras las estoy tras las teorías unificadoras
de las grandes teorías unificadas de la física
con las grandes teorías unificadas de la matemática
porque en realidad pienso
que la matemática abarca la física.
Por eso me ves diciendo, oye,
¿por qué no miramos como un número
una versión teórica de un agujero negro,
salgo así.
Porque creo que en las grandes teorías unificadas
de la matemática, soy grande en todo
porque soy un super TEGMARK
como nivel cuatro.
Pero vas a
y vas a obtener todo.
Vas a obtener
y vas a promediar.
¿Qué vas a obtener?
Oh, sí.
Bueno, así es como digo
como, oh, bueno, ¿estás llamando a la realidad
como solo este pequeño destello?
Tienes que recordar que creo en
como en la conciencia, ¿verdad?
Así que mi objetivo es en realidad particionar
el cerebro, particionar la conciencia
para que puedas experimentar
todo de nuevo a la vez.
No creo en el tiempo lineal
no creo que vaya de manera lineal.
Y realmente me desconcierta
por qué el cerebro solo hace eso.
Y creo que no lo hace porque sé
que cuando estás recién formado como
un bebé, es un
ser muy, es un ser tan hermoso porque,
sabes, ella es como un pequeño portal.
Estoy como, ¿de dónde viniste?
Sabes, como el mismo acto de nacer
es algo interesante
porque parece que es algo
que pasó a través de la interfaz, ¿verdad?
¿De dónde vino este pequeño portal?
Y en realidad no estoy tan interesado
en la mecánica de la interfaz.
Estoy interesado
en romper la interfaz,
quitar la interfaz
y probar otra.
Porque de nuevo,
creo que los dos números fundamentales
y todo lo que te someten
aquí y las leyes de la física o lo que sea
son solo espacio de interfaz pura, que
creo que como concepto matemático,
sería tan genial si todos pudiéramos
quitar la interfaz
de esta complejidad de esta de nuestra
complejidad actual y ir a otro lugar.
No me refiero a la Vía Láctea,
no me refiero a eso.
Quiero decir dejar esta interfaz
por completo de tres tipos de espacio tridimensional.
en un momento
y ve a encontrar el espacio de un módulo diferente.
¿Verdad?
Y eso es
lo que estoy tratando de hacer, es como,
Oh, si realmente pudieras particionar
la conciencia, ¿verdad?
Porque parece que no sé
si todos ustedes han tenido anestesia general
o si alguna vez se han desmayado
o algo así.
Yo lo he hecho un par de veces
solo por cosas un poco intensas.
Pero recuerdo que algo permaneció.
Es como si pudieras haber borrado
a la conciencia
con una anestesia general, ¿verdad?
Pero no quitaste la conciencia.
Y eso es lo que me intrigaba mucho,
que algo todavía estaba ahí.
Y así Don Hoffman y yo, es
como si yo
realmente estuviera interesado
en qué es ese espacio, ¿verdad?
El tipo de cosa sensorial que habla.
Como, puedo ver eso como un aparato,
pero estoy interesado en como la divinidad
o lo que sea,
la infinitud, no en un sentido religioso,
sino en lo que realmente trasciende esto,
porque no creo que nada aquí sea
como real en absoluto, ¿sabes?
Así que cuando la gente dice,
¿cuál es tu realidad base?
Bueno, no es esto.
Realmente siempre tengo curiosidad
por entrar en el espacio de los sueños.
por, cito, dormir, porque
cuando estoy dormido, quién está dormido, sabes,
tu cuerpo no está dormido, ¿verdad?
Porque morirías.
Así que tengo mucha curiosidad en los estados
que son en realidad
Supongo que podría decirlo así, estoy
tratando de sacar la subjetividad
de la interfaz
y ponerla en un entorno diferente.
Voy a tener la subjetividad limitada por
solo lo que el cuerpo puede hacer
porque hay mucho dolor.
Mucho dolor mantiene a las personas en el cuerpo
cuando creo que en realidad podrías estar como
en otro lugar, ¿sabes?
Así que si pudieras tomar la subjetividad
en su propia exploración,
que es lo que creo
que las matemáticas son realmente buenas para hacer,
como si pudiera tener, ya sabes,
personas como, oh, vamos a
pensar en algo similar como qué pasaría,
¿qué pasaría si realmente estuviéramos aquí?
Y también,
y sabes, en una reunión de los Apóstoles de Cambridge,
eso desconcierta a la gente porque, sabes,
tu tienes esta imaginación, ¿verdad?
Podemos hablar y tú eres,
y sabes, puedo decir, oh, Sarah,
imaginemos que estamos en Hawái
nadando con las tortugas marinas.
Puedes ir allí así como así.
¿Qué es eso?
¿Por qué puedes hacer eso?
¿Qué es ese espacio imaginario?
Así que en realidad creo que somos
criaturas realmente dotadas.
Y tienes esta hermosa herramienta
llamada la Imaginación,
que no ha sido fortalecida.
Así que lo que estoy tratando de hacer
es poner la imaginación
en su propia pequeña escuela de Hogwarts, ¿verdad?
Como cuando eres joven,
puedes hacer obras de teatro
y estás haciendo todo esto,
y luego subes y es como impuestos
y como están arriba y es como, no,
realmente creo que estamos aquí
para ser creativos.
Y puedes ver que todos los filósofos
que me gustan son vitales.
Es correcto.
Y así que creo que ser es crear.
Así que puedes ver que yo también estoy aquí.
Creo que estamos aquí para crear nuevas teorías
y para romper la interfaz.
Ahora, no estoy diciendo
que la gente se tire frente a los autobuses.
Eso no es lo que estoy diciendo. ¿Verdad?
Estoy diciendo
que sería genial asomarse a través de ello.
Simplemente como cómo llega un nuevo bebé
Estoy perplejo al nacer.
Nadie puede explicarlo.
Y no tienes idea,
como cómo algo rompió a través.
Sí, la interfaz.
Así que estoy, estoy tras eso
y ves, estoy usando
matemáticas muy hermosas,
Creo que la vida es muy sagrada
y muy hermosa y debería ser
apoyada y explicada
por una estructura matemática
igualmente sofisticada.
Así que realmente no me adhiero a esto.
La versión más simple es la mejor.
No sé sobre eso.
De hecho, creo que lo que es
lo que es sofisticado filosóficamente,
debería estar igualmente igualado
en sofisticación matemática.
Y entonces obtienes una sinergia y una armonía
y de hecho entonces puedes realmente
explicar una gran teoría unificada
porque realmente creo,
sabes, si
todo es un diamante,
que realmente creo que lo es
sabes, hay mucho de
creo que si esta realidad es como un módulo
espacio de diamantes, entonces puedo simplemente fácilmente
saltar a un nuevo espacio modular.
No es tan difícil. Sabes,
No sé si eso suena como
tu, como, ¿quién es esta pequeña parte?
Oh, sí, definitivamente soy como un explorador.
Yo diría, Vamos a saltar en el
autobús de la conciencia y a ver cosas
porque no es solo esto.
No es solo
lo que tu conciencia nunca deja.
Y es increíble entrar
en ese espacio, sabes,
y de hecho traerlo aquí.
Si puedes de hecho
traer el espacio de conciencia aquí,
entonces eres realmente más sinestésico,
creo, sabes?
Sí, porque no sé dónde termina uno
escala en el cerebro parece ser,
sabes, el holograma en sí.
Así que cuando todo cuando
tu procesador central es un holograma,
me hace sentir realmente curioso sobre qué
es este espacio.
Definitivamente no creo que el cerebro
sea así, sabes, por supuesto,
no quieres que te golpeen en la cabeza,
obviamente,
pero es una habilidad espeluznante
de reescribir, ¿verdad?
Es como códigos de hamming super.
Tienes como código de
corrección de errores en el cerebro, obviamente,
para mantener al organismo vivo, sabes,
pero creo, sabes, para idear
como un,
sabes, sabes,
como que la función Zeta es un agujero negro.
Como, eso es genial.
Así que solo estoy tratando de actualizar,
sabes, encontrar
cuál es la esencia de las cosas.
Y es como,
oh, ¿es matemáticas esto? Sabes.
La esencia.
Haré una pregunta, que es,
sabes, ¿cómo imaginarías que
esta percepción o este conjunto de actualizaciones
potencialmente se enseñe
a estudiantes avanzados o más jóvenes
podría cambiar la investigación o la práctica?
Porque noté palabras como descenso
condición, definir habilidad,
decidir habilidad, completitud, por supuesto.
Entonces, ¿dónde entran en juego
los usos cotidianos de estos términos
con cómo podemos repensarlos
basándonos en un nuevo nivel de matemáticas?
¿O rigor?
Oh, esa es una gran pregunta.
Sí, soy un gran defensor
de nuevos modelos de pedagogía, ¿verdad?
Porque creo que la forma
en que se enseña matemáticas ahora es formal
y asusta a todos.
Es como si te enseñaran cálculo
primero antes que lógica,
antes de topología, antes de cualquier cosa.
Correcto. Y parece que
la gente no está usando el libro del Apóstol.
Ese debería ser el único libro que se use
para cálculo.
Sí.
Así que si realmente,
si enseñaras teoría de categorías
directamente desde lo más básico,
imagina las hermosas conexiones
que se podrían hacer
interdisciplinarias.
Puedes ver que uno de mis principales objetivos
es hacer que la gente hable entre sí,
hacer que los matemáticos
hablen con los físicos,
hablen con los filósofos.
Creo que a través de la teoría de categorías,
el naturalmente encarnaría
este pensamiento sinestésico, que es lo que
estoy tratando de defender
porque hay personas como pensadores no lineales
como yo que pueden ser fácilmente
rechazados y no dijeron, bueno,
ella trabaja en la intersección.
No se toma en serio un solo tema.
Y yo digo,
Pero el único tema es un reflejo
de los otros temas
cuando todo es un diamante.
Así que para mí, veo que si estuvieras
introduciendo estas hermosas palabras
como una condición decente y como
si comienzas desde la teoría de categorías,
que está tan mínimamente construida
y solo te permite
y lo que necesitas
para construir tu propio espacio, ¿verdad?
Eres capaz de construir
Yo diría
eres capaz de construir de acuerdo
con tu propia idea
versus tomar otra idea y esculpirla
y agregar cosas artificiales
Lo bueno de la teoría de categorías
es que estos límites, todo está construido
dentro de la propia teoría.
No estoy comenzando
con algo y agregando y luego agregando
y luego agregando y luego quitando
y siendo como, bueno, ¿es análisis
o es como esto?
Así que ves que hay
todas estas maneras y como que Peter
simplemente está reconstruyendo, ya sabes,
análisis funcional
como álgebra conmutativa.
Eso es súper sinestésico.
Supongo que lo que estás haciendo es como tomar
lo que pensabas
que era una diferencia y en realidad
lo estás haciendo la misma cosa.
Así que soy un gran defensor de la inclusividad
y de dar la bienvenida a tantos trenes de pensamiento.
Y si todos dijeran, Oh, hey, no,
eso parece solo un morfismo de esto.
Y esto es como un más físico esto,
realmente ayudaría a la investigación
porque todos estarían trabajando
together,
sabes, como,
¿puedes imaginar nuevos antídotos?
Y, sabes, soy un defensor de la salud mental
y porque,
sabes,
ha habido muchas cosas como,
no sé, estoy seguro de que todos tienen eso,
sabes, familiares ancianos
que pasan por
una horrible neurodegeneración.
Y no estoy satisfecho con la forma
en que se está modelando el cerebro.
Y estoy como, sabes,
si realmente estuvieras usando los morfismos
o la idea de la torre cromática,
quizás podría entender
lo que realmente está sucediendo en
alguien, sabes,
y podríamos relacionarnos con ellos
de manera empática en lugar de solo así,
como una cosa medicinal clara.
Bueno, nunca volverán a estar bien.
Perdieron su memoria.
Bueno, podemos, sabes, no creo
que sea algo que se pueda perder
intentemos reconstruir
los morfismos, sabes,
así que hay como tantas cosas
que estoy persiguiendo con esto que es unificador
todas estas ramas
que están trabajando en contra de cada una.
Es como cuando los matemáticos
y los físicos
honestamente trabajan juntos, ¿verdad?
Si pueden
y no hay egos de todos en el camino,
entonces la belleza que resulta,
tienes estas hermosas teorías
unificadas porque es como
se supone que debemos ser inclusivos
y todos ayudarnos mutuamente.
Y así todos saben que, como,
sabes, no soy un defensor
de estas pruebas estandarizadas.
Y voy a probarte
y soy mejor que tú.
Y como, no sé por qué probamos a las personas
de ser mejores que todos.
Podríamos estar trabajando
en cosas como esa.
Así que creo que revolucionaría completamente
la pedagogía y ofrecería
un modelo futuro de cómo
de cómo sería un Hogwarts.
Porque entonces realmente estás como, OK,
hey, tenemos la imaginación como un regalo.
Es un regalo que tienes esto.
Y así a través de lo que estoy tratando
lo que estoy haciendo aquí, es
como una forma muy creativa de aprender
matemáticas y cosas así.
Así que entonces realmente has
bienvenido a las matemáticas
a aquellos subrepresentados
que se identifican como creativos.
Ahora, también enseño en esta escuela de arte
y pensé, Bueno,
no tengo los mejores dones matemáticos.
Y estoy como,
Pero mira tus habilidades visuales.
Y en cierto sentido
y casi son lo mismo, ¿sabes?
Así que creo que hay mucha belleza, como
son como diamantes y cosas así.
Se nos enseña muy temprano
o incluso a gustar de muchas personas,
sabes, si puedes integrar esto
en la investigación, entonces lo harías.
Solo pienso que hay belleza en todos
trabajando juntos.
No soy una persona muy
competitiva. Sabes.
Así que ellos
me recordaron cómo podrías imaginar
una manera que
ese arte
podría realmente informar las matemáticas
más que al revés?
Como no solo arte, sino como improvisación.
Las artes de improvisación
de alguien dibujando solo libremente.
Y si pudieras descubrir un mapeo dinámico
como,
oh, en realidad estás hablando de esto,
este tipo de lógica
y no lo haces y lo estás dibujando,
pero no lo estás poniendo en,
sabes,
ni siquiera sabes que necesitas eso.
Pero quieres decir que
eso es en realidad algo fascinante.
Mira qué hermoso es eso.
Sí, acabo de ser aceptado.
Lo que acabas de decir es,
sabes, soy un defensor de la pedagogía
en el entorno creativo.
Así que haré, haré experimentos así.
Todo el tiempo, como su tema es
diseñar una universidad de cuatro dimensiones.
Quiero una universidad de cuatro dimensiones.
Quiero un gimnasio que ofrezca
lecciones de vuelo, ¿verdad?
Y quiero una biblioteca.
Y quiero que hables sobre un Dinkas
o Tinkers o James Gates
códigos de corrección de aire.
Estos estudiantes, ¿verdad?
Tienen habilidades matemáticas mínimas,
pero están allí aprendiendo,
análisis, geometría y topología
para realmente hacer una estructura
que pueda sostener lecciones de vuelo.
Realmente están teniendo
que enseñarse a sí mismos
a una cuadrícula de coordenadas de cuatro dimensiones.
Eso no es euclidiano.
Esto no es euclidiano en absoluto.
Es geometría diferencial, ¿verdad?
Es irregular.
Y dije, ya sabes,
porque es de cuatro dimensiones
y solo tienen hipervolúmenes.
Así que qué increíble que es como,
ya sabes, para mí, es muy triste
que sea solo algo super exclusivo, como,
sabes, como la Academia Exeter
que tiene este método Harkness.
Así que lo que hago es tomar el método Harkness
y hablarlo en todas partes.
¿Verdad?
Lo enseño en Cal State,
lo enseño aquí y en todas partes.
Y ese método de mostrar
de dar un consentimiento sinérgico
así y mostrar, sabes,
simplemente dando instrucciones mínimas,
están aprendiendo eso por sí mismos.
Y así es como, sabes,
así que estoy interesado en otras personas
que quieren experimentar así.
No aprendes del capítulo uno.
Este es un triángulo,
sabes, nadie aprende así
porque la forma en que realmente aprendes
es integrar así, sabes,
¿por qué los estudiantes tienen tantos problemas,
tantos problemas resolviendo problemas de trabajo?
Porque les han enseñado
estos temas por separado.
Estos temas no son separados en absoluto.
Deberían ser enseñados,
integrados de una manera holística.
Y tienes toda la razón.
Son la forma de obtener
una manera holística, como fácilmente
digerible es de una manera creativa.
Les mostré a mis estudiantes como un
este increíble programador de computadoras
resolviendo un Cubo de Rubik de 40.
Dije, recrea eso.
Y de hecho lo tenían 04
dimensión hace esto.
Oh, es una prueba.
Oh, tiene tantos lados
es mucho más fácil que una lección muy lineal.
Este es un espacio de fuerza.
Pero ahí sabes, creo que creo
sabes si estás en ello como yo
y la mayor parte de las matemáticas proviene de esta intuición
el espacio necesita honrar esa intuición
espacio y yo realmente creo que es un rechazo
así que hay matemáticos como Ramanujan
y cosas así que decían
no sé de dónde vino esta idea
simplemente vino de esto
y sabes que eso puede ser realmente rechazado
y así que pero
creo que mucho de este material visionario
proviene de
como un espacio no específico y oh Dios mío,
nutriré el espacio creativo de las personas.
Mira, cuántas ideas surgen
cuando haces algún tipo de diversión
rompehielos como ese, ¿verdad?
Así que cada vez que organizo una conferencia o
algo, sabes, yo, sabes, estoy
como sabes, imagina que éramos, sabes,
caimanes, ¿sabes?
Así que hice que la gente cambiara el espacio.
Si lo cambias.
Oh, ya sabes, tenías garras,
¿qué harías con estas cápsulas?
¿Sabes?
Y así es como si pudieras
agitar un poco,
ya sabes, lo real
y convertirlo en algo
algo imaginario,
creo que la imaginación es más real.
Así que para alguien como yo, tengo acceso al
espacio imaginario porque como este bolígrafo,
creo que había una idea de un bolígrafo
antes del bolígrafo.
Así que el bolígrafo está bien, en mi opinión,
pero aún creo que lo imaginario
el espacio supera todo, ¿verdad?
Tenías que tener la idea del coche,
y yo quiero tener la idea de la cosa.
Así que pongo muchos de mis esfuerzos
en nutrir,
como estudiantes, el espacio imaginario,
ya sabes, así que.
Oh, Dios mío. Sí. Infundiendo, como teniendo.
Puedes enseñar matemáticas de una manera creativa.
Y por eso estoy tan emocionado
que hay estas personas como yo.
Ya sabes, escribo libros y es como,
oh, es como, voy a escribir.
Voy a escribir, ya sabes,
voy a escribirle a una chica un indictment.
Escribiré.
Como, mi línea de apertura es, como, mi nuevo
libro es como, ella durmió en un reloj de arena.
¿Por qué no escribir?
Así que eso es lo que estás haciendo de todos modos.
Y es como, oh, espera a través del vidrio.
¿Qué es eso?
Así que realmente puedo darte una forma.
Puedo introducir las formas
yo creativamente,
y luego realmente puedo
decirte teoremas sobre la forma pero
no empecé con los teoremas, ¿verdad?
Empecé con esta idea áspera e intuitiva
que realmente tenía una textura.
Así que la gente.
Pero, ¿cómo es dormir
en un reloj de arena?
Dios, ¿se lo traga la arena?
¿Soy yo la arena?
¿Alguien me da la vuelta?
¿Qué pasa cuando se acaba el tiempo?
¿Sabes?
Y así, a través de la propia
introspección de las personas,
obtengo algunos pensadores realmente sólidos,
y eso es lo que busco.
No busco personas que escriban
memorizando y como, escribiendo pruebas
que, por supuesto, son difíciles.
Right.
But it's how many people
remember the material after it?
You know, how long I have one?
So memorizing through rote
is not what I'm into.
I'm into actually building
the inner space, inner space
of independent learners who can think
and who can cross reference.
Because again, I will just always say
that your strongest thinkers or thinkers
who can think along
all of those intersections, right?
If there is a problem
like the rover crashes.
Yeah.
You need your CSP
but you also need your physics people.
You need your math people.
And that's why, you know,
normally those research groups have that.
I don't know.
And then you may have
that to write in your labs
I bet you have people from all discipline
areas
working on the inference stuff, right?
Each species of every type of insect.
Well, our approach with active inference
lab is provide
the affordance
and the opportunity to co-design
y dondequiera que las personas estén aprendiendo
sobre la inferencia activa
o tengan curiosidad sobre temas relacionados
o quieran aplicarlo en algún dominio,
simplemente nos encontramos en el medio
y trabajamos para usar la inferencia activa
como un tema unificador y un puente
porque lo es
y eso es realmente por lo que estás aquí,
porque en realidad logramos intersectar
con la inferencia activa
llegando a mí, todas estas otras ideas
y lo que dijiste sobre el libro me recordó
al Tetra Scroll de Bucky Fuller,
que trata sobre Ricitos de Oro
y los Tres Osos,
pero los cuatro de ellos son un tetraedro
y así habla sobre cómo el tetraedro
es el sistema mínimo.
Y hay todas estas bromas tetraédricas
que están incrustadas en.
Así que es como aprender
haciendo y a través de historias
y a través de personajes y por drama.
Así que todas estas dimensiones creativas
que nos permiten realmente
ser generativos dentro de lo que se llama alternativo.
Pero la moda alternativa de hoy
es la de mañana, ya sabes, pasada de moda.
Y luego simplemente es histórico.
Así que, ¿cómo respetamos la rigurosidad
así como este
muy radicalmente intersubjetivo
como estás hablando de agentes
con diferentes perspectivas.
Pero también necesitamos lógicas locales
que no sean totalmente discordantes,
porque entonces, cuando hablamos de
the sistemas que nos sostienen,
necesitamos que esos también persistan.
Entonces, ¿cómo lo hacemos, cómo lo hacemos?
Esa era mi pregunta: ¿cómo unificamos el rigor y el tipo
de casi trascenderlo, o al menos
si no universal, algo así
con definiciones intersubjetivas
en el plano mortal.
Correcto.
Y puedes ver justo en mi charla
no te di algún tipo de mapa suelto,
muy particular.
Correcto.
Así que creo que en realidad soy bastante
dotado en ese sentido.
Probablemente por eso me enamoré tan rápido
con todas estas cosas
es que soy capaz de introducir
una idea de manera creativa,
pero te doy un rigor absoluto
para que lo conozcas a fondo.
¿Verdad?
Pero te doy suficiente
rigor para conocer ese objeto.
Pero también te doté de la creatividad
para poder intersectarlo
en algún otro lugar.
Así que todos decimos el plano mortal, ¿verdad?
Pero realmente no serás consciente
cuando fallezcas.
Y ya podrías haberlo hecho,
no puedes probar que existes de todos modos, ¿verdad?
Así que estoy como, sí,
respeta tu fuerza vital.
Sí.
Pero nunca pienses
que no eres infinito
porque no hay prueba
de que no lo seas, ¿verdad?
Así que hay esta estructura, como
no hay causalidad estructural.
Sabes, vas a algún lugar,
pero nunca serás consciente de ello.
Y siempre digo
cuando la gente me pregunta eso, cómo hacemos
cómo tomamos tu,
tu encantador, tu encantador,
sabes,
una especie de cosas buenas de los planos superiores
y como trabajar con ellas aquí.
Y estoy como, bueno,
los planos superiores están aquí.
Estás en ellos, ¿verdad?
No es como si estuviera fuera de ti,
es como si nacieras del mismo universo.
Todo está en ti.
Y es como que recuerdo
cuando intentaba decir,
como, ¿realmente serías consciente
cuando pases lo que quieres?
Correcto.
Eso es extraño.
Eso es muy extraño.
Así que parece ser esto, como, un estancamiento
limitante
más aún para valorar
tu espacio imaginario.
Como, sé cuando estoy tratando de ir
a dormir y estoy como, estoy como, estoy,
Voy a estar realmente consciente
cuando realmente me duerma.
No tienes razón.
Cuando te duermes, simplemente te despiertas,
¿verdad?
Nunca estás realmente, como,
consciente del momento en que te duermes,
¿verdad?
Y estoy como, oh, eso es muy extraño.
¿Qué es este fenómeno de la conciencia? ¿Verdad?
Así que sí, ahí está la IA.
Y así cuando la gente lo llama Mortal Planet,
creo que lo llamo la interfaz.
Esa es una posible interfaz.
Pero de nuevo, los bebés pueden atravesarla.
Y también creo que hay otras formas
de obtener otras interfaces.
Sí. Entonces, ¿cómo equilibras el rigor?
Es que bueno, te estoy dando parte de las
matemáticas enseñadas en el planeta.
Sí.
Así que ese rigor,
debes tenerlo por tu propia integridad.
Y como pedagogo e intelectual,
por supuesto que lo eres
estás aquí para hacer del planeta
un lugar mejor para todos.
Así que ya tienes una integridad
para honrar tu tema.
Así que para honrar tu tema,
lo aprendes perfectamente.
Sí.
Pero también puedes saber que hay
historias a tu alrededor que aprenden la rigurosidad,
pero también puedes aprender
la rigurosidad de manera creativa.
Y no tiene que ser a través
de una memorización muy mecánica, ¿verdad?
Una categoría como un objeto
donde si lo aprendes
de una manera muy hermosa,
entonces también voy a honrar eso.
Así que eso es lo que quiero decir
con un entorno creativo.
Nunca digo, Oh sí, aquí está
esta cosa como un diamante y eso es todo.
No, en realidad es muy específico
pero depende de a quién
le estoy hablando,
si es como súper, ya sabes,
los matemáticos ya están
en este nivel,
entonces empiezo con eso, ¿verdad? Si
lo estoy introduciendo a estudiantes de pregrado, ¿verdad?
Comenzaré con un tipo
intuitivo y
no sé, derivado de la cosa y
luego realmente los introduciré en eso
porque quiero que lo retengan.
No quiero que se cierren.
No quiero invocar
su sistema de cortisol.
¿Verdad?
Así que realmente soy un defensor
de técnicas metacognitivas.
Así que una vez que, estoy obteniendo
una buena sensación
sobre cómo aprenden las personas.
Y así, en el momento en que sepas cómo piensas
alguien como yo es súper abstracto
para mí, la intersección de algo
y lo haré bien, la forma en que tú
equilibras el rigor y la creatividad es saber
quién es el verdadero aprendiz, sí.
Así que quiénes son.
Y es casi como, supongo que diría
que mi pedagogía es como un arpa
y estoy afinando un arpa
porque yo mismo soy un arpa.
Así que la forma en que realmente vas a
equilibrar el rigor y la creatividad
es que tu propio ser sea como un arpa
para que pueda afinar al estudiante real.
Oh, son más creativos.
Lo intentaré así.
Oh, son más ingenieros.
Bueno, intentaré algo de ingeniería.
Intentaré un enfoque sistemático, ¿verdad?
Solo expliqué diamantes
a un grupo de personas de computación
y lo convertí en estructuras de datos.
Así que si puedo alinearlo con algo
que ya conocen, para mí,
Creo que aprender
se trata de tener constelaciones
en tu cabeza
¿Cuántas constelaciones tienes?
¿Puedes realmente vincular
todo junto?
Y así, si estoy, si hay demasiado
como rigor
sin saber,
sin un entorno creativo,
Creo que tengo, fallaré a las personas
que aún no tienen las constelaciones.
Un montón de expertos.
Yo podría hacer eso también.
Pero, ya sabes, yo también
nadie sabe
nadie sabe el reino de la conciencia.
Nadie sabe lo que esto realmente es.
Y al menos estoy abierto a decir que si
todo teorema que se me ocurre en mi es
solo un teorema.
Algunas personas piensan
que tienen toda la razón.
Y realmente no estoy de acuerdo con eso
en absoluto.
Tenemos ideas generales
de lo que significa hacer esto y esto,
pero por eso estoy preguntando, como,
¿cuáles son realmente
las unidades fundamentales de la vida?
Sabes, puedes decirme
cuando la interfaz se rompe,
pero no puedes decirme sobre la conciencia.
Y como si le preguntara a un neuropsicólogo, como,
¿Por qué no puedo dividir la conciencia?
¿Verdad?
Dirían, bueno, ya sabes,
No lo sé
porque no estoy hablando de hablar
sobre la partición del cerebro.
Y solo tienes como dos.
Es como, como dirías como
una pantalla dividida, como esas viejas películas.
No estoy hablando de eso. ¿Verdad?
En realidad estoy hablando
sobre la experiencia doble. Es
experiencia doble, experiencia triple,
pero no solo sensorial, ¿sabes?
Así que creo que creo que la manera en que
balanceas el rigor con la creatividad
es también tener integridad
contigo mismo, integridad con el tema.
Cualquiera que
realmente quiera aprender
quiere aprender las especificidades.
¿Verdad?
Pero, ¿qué pasa
si no tienes creatividad,
nunca podrás
ir a ninguna parte con el rigor que te doy.
Si solo eres riguroso,
solo vas a estar ahí.
Pero si puedo inculcarte creatividad
y realmente vas a poder
tomar el rigor y vincularlo
y cruzarlo.
Y de nuevo,
si es así, se trata de por qué dices
¿tu estado fenomenológico similar?
Creo que estamos aquí para crear cosas nuevas.
Creo que el ser es creación.
Así que si puedo darte rigor, pero
también puede sostener tu espacio imaginario,
entonces podrás tomar esa idea
como nadie más
que yo tomaría diamantes y encontraría
la conciencia, ¿sabes a qué me refiero?
Correcto.
Así que nos estamos acercando
a cerca del final de la hora.
Pero como mencioné,
tengo un poco de curiosidad
sobre, pero ¿qué te inició en las matemáticas?
¿Como, cuántos años tenías?
Totalmente joven.
Bueno, era como, Hmm, sabes, yo,
yo era como, ¿qué es esta cosa?
¿Sabes a qué me refiero?
Miraba fijamente los espejos, y estoy como,
es realmente interesante.
Y luego
básicamente estaba preguntando a mis padres, como,
¿por qué no estoy cayendo a través del suelo?
Sabes,
porque, entendí bastante pronto que
todas estas cosas
más o menos parecía que estaba hecho
de la misma cosa.
Y yo estoy como, ¿por qué están, como,
por qué no estoy cayendo a través del suelo?
Como, ¿qué está sosteniendo todo esto junto?
También es muy, muy curioso
por qué desperté en la misma cosa.
Yo estaba como,
¿Por qué no soy una langosta mañana?
Así que había algún tipo de estabilidad aquí
que me tenía muy perplejo.
También soy un ávido lector,
y cuando lees,
había como una voz en tu cabeza
leyendo. Y yo estaba como, ¿Quién es eso
¿quién es eso?
Cuando las personas están hablando consigo mismas,
Sabes, también era muy consciente de que
cuando estás durmiendo, ¿quién estaba durmiendo?
Nadie estaba durmiendo.
Si estaba despierto recordando sueños
y cosas así.
Así que es muy vívido.
Tendría muchas conexiones
con animales y,
sabes, no como deporte corporal,
pero era súper, súper empático.
Y visitaría, sabes,
lugares como divinos y ellos son como,
oh, esto es emocionante.
Y así lo que encontré es que tú
sabes, ávido lector,
así que ya tenía el espacio literario,
pero yo estaba como, ¿Qué son estos?
Siempre pensé
que había algo más.
Y por eso lo que me encanta de las matemáticas, ¿verdad?
Es que era, era
esta hermosa
lengua y un regalo
que me permitió pensar realmente en
mundos superiores,
sabes, de una manera estructurada.
Y así que pensé,
oh, bueno, este es un lenguaje real.
Y pensé que
había algo universal en ello.
Correcto.
Pero no hay muchos dialectos
para las matemáticas.
Sabes, y lo hizo realmente simple,
como, oh, sabes, teoría de categorías.
Hey, yo también.
En comparación con,
me estaba enseñando mandarín y el mío.
Sabes, todavía tengo este
acento de California, ¿verdad?
No funcionó tan bien.
Y así que los dialectos
pueden realmente perjudicar el lenguaje, pero
la masa parecía ser esta, como,
una forma universal.
Y pensé, oh, hey, tal vez
podamos todos averiguar qué es esta cosa.
De nuevo, las matemáticas no son
es como mi versión de las matemáticas, puedes ver
es muy filosófica, ¿verdad?
Así que es como si también
mi escritor favorito dijera,
sabes, Alicia en el País de las Maravillas y
yo digo, oh, a través del espejo.
Como, eso es genial. Y al final, él
está haciendo todos los silogismos.
Y pensé, hey, si tomas, como,
no, increíble.
Como, oh, silogismos,
puedo simplemente jugar con eso
y he estado jugando con la causalidad,
sabes, paradojas y cosas así.
Así que un lector súper ávido poniendo mis manos
sobre gran filosofía, muy joven y también
manteniéndome abierto a lo que
es porque podía decir que el tiempo no era
lineal y yo estaba como, necesito un tema
y realmente puedo resolver todo esto.
Como el tiempo. No es lineal. Como,
¿cómo puedo hacer eso?
Y conozco la topología y espacios especiales
y cosas como, oh, se ve así.
Sí.
Diría
que hizo que mi sinestésico se sintiera cómodo.
¿Sabes a qué me refiero?
Sí.
Sí,
genial. Bueno,
no creo que tenga nada más.
Y estamos obteniendo curvas
y entonces, ¿qué piensas?
Sería un descuido no preguntar
cómo pensabas
la inferencia activa juega en esto o lo que
pensabas sobre la inferencia activa.
Sí. ¿Qué tal como eso es
lo que estás diciendo, verdad?
Cómo la interfaz realmente intersecta
o simplemente.
¿Verdad?
¿Qué, qué te viene a la mente cuando piensas
sobre la inferencia activa y la cibernética?
Y la teoría del control
y de dónde va algo de esto, como el agente
en el nicho,
está lo analítico,
está lo filosófico, y luego
sin entrar en la teología
de lo que es real, pero solo como
están los agentes, el modelo sobre cómo
el agente está operando en el nicho.
Entonces, ¿dónde está lo que es la inferencia activa?
Sí, bueno, supongo que desde,
y sabes, la forma en que lo has definido.
Así que de nuevo, estoy interesado en, OK,
entonces aquí está como
supongo que mi, mi conocimiento de ello, ¿verdad?
Así que aquí hay un agente con
quiero decir, supongo, ¿verdad?
Con una cierta interfaz,
entre comillas, interactuar contigo como sea
lo que eso significa.
Y así, en mi opinión, la forma en que las cosas
están interactuando es a través de
cuántos morfismos
generan realmente.
Así que en realidad es categórico.
Así que no hago este
tipo de análisis, como filosofía,
filosófica, porque de nuevo,
vengo de este espacio superior.
Así que si solo miras la inferencia
activa, tal vez a través de la teoría de categorías,
ahora lo que realmente está sucediendo,
es como, oh, oh, interesante en
qué en qué instante
mi interacción con este
agente opuesto o lo que sea
me lanza a una subcategoría reflexiva
donde en realidad solo estoy interactuando
conmigo mismo.
Así que estoy realmente interesado en dónde
la teoría de la interfaz puede realmente
encontrarse con la localización topológica
como estaba hablando.
Así que creo
mira, lo que me gusta de esto es que suena como
estás haciendo lo mismo que yo
hago con un lenguaje muy diferente.
Así que la localización topológica, ¿verdad?
Estoy interesado en
cómo encuentras los inversos y relacionas
más y haces mi espacio más fuerte
pasando
por estas subcategorías reflexivas.
Y así que si es como, oh,
si la inferencia activa es
cómo estos agentes están intercambiando
y realmente interactuando
porque eso es muy curioso.
Es muy curioso cómo lo que estoy tomando
tu información en mi estructura de datos
y no sé cómo se ve la recepción en ese extremo.
Así que diría que categóricamente,
parece que estamos haciendo lo mismo
y luego se vuelve bastante meta para mí
cuando estoy como tomando tu info
y luego se convierte en parte de mi sistema
y es parte de mi propia subcategoría
reflexiva.
Y yo. Como, no.
No sé, como seguir adelante o algo así.
Pero si se trata de,
si se trata de cómo funcionan las interfaces,
todavía no sé cómo obtuviste
la interfaz original. Así que
no sé si eso o algo.
Ya sabes.
Algunas de estas ideas
hablamos un poco sobre en
inferencia activa, 17 a 0.1 y dos
porque ese fue el artículo
en el que nos enfocamos durante esas semanas
por Fields y Glazebrook.
Pero creo que lo que has señalado
hoy realmente también
nos da muchas cosas para repasar de nuevo
y pensar.
Así que tal vez podamos mantenernos en contacto
y si alguna vez quieres unirte
para otra conversación o participar
de cualquier otra manera, sería genial
porque realmente es provocador de pensamientos
y espero que a nuestro laboratorio le guste.
Sí, tan divertido.
Muchas gracias. Me divertí mucho.
Gracias. Ups.
Adiós. Y.